"အရင်က ဆီးချိုရောဂါရှိခဲ့တဲ့ ဆီးချိုရောဂါမရှိတဲ့ ၄ လသားကြွက်တွေ အခု ကျွန်တော်တို့မှာ ရှိနေပါပြီ" ဟု ၎င်းက ထပ်လောင်းပြောကြားခဲ့သည်။
Nova Scotia၊ Halifax ရှိ Dalhousie တက္ကသိုလ်မှ ဆေးပညာပါမောက္ခနှင့် Canadian Diabetes Association ၏ ဆေးခန်းနှင့် သိပ္ပံဌာနခွဲ၏ ဥက္ကဋ္ဌဖြစ်သူ Dr. Ehud Ur က သုတေသနသည် အစောပိုင်းကာလတွင်သာ ရှိနေသေးကြောင်း သတိပေးခဲ့သည်။
အခြားကျွမ်းကျင်သူအချို့ကဲ့သို့ပင် သူသည် ဆီးချိုရောဂါကို ပျောက်ကင်းအောင်ကုသနိုင်မနိုင်ကို သံသယရှိနေပြီး ဤတွေ့ရှိချက်များသည် အမျိုးအစား ၁ ဆီးချိုရောဂါရှိနှင့်ပြီးသူများနှင့် မသက်ဆိုင်ကြောင်း ထောက်ပြခဲ့သည်။
တနင်္လာနေ့တွင် ဆွီဒင်အကယ်ဒမီရှိ စာပေဆိုင်ရာ နိုဘယ်ကော်မတီ၏ အမြဲတမ်းအတွင်းရေးမှူး Sara Danius က ဆွီဒင်နိုင်ငံရှိ Sveriges ရေဒီယိုမှ ရေဒီယိုအစီအစဉ်တစ်ခုအတွင်း ၂၀၁၆ ခုနှစ် စာပေဆိုင်ရာ နိုဘယ်ဆုရရှိခြင်းနှင့် ပတ်သက်၍ Bob Dylan ကို တိုက်ရိုက်ဆက်သွယ်၍မရသောကြောင့် ၎င်းထံဆက်သွယ်ရန် ကြိုးပမ်းမှုများကို စွန့်လွှတ်လိုက်ပြီဟု လူသိရှင်ကြားကြေညာခဲ့သည်။
ဒန်းနီးယပ်စ်က "အခုချိန်မှာ ကျွန်တော်တို့ ဘာမှမလုပ်ပါဘူး။ သူ့ရဲ့ အရင်းနှီးဆုံး ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်သူဆီ ဖုန်းဆက်ပြီး အီးမေးလ်တွေ ပို့ပြီးပါပြီ။ အရမ်းဖော်ရွေတဲ့ အကြောင်းပြန်မှုတွေလည်း ရခဲ့ပါတယ်။ အခုအတွက်တော့ ဒီလောက်ဆို လုံလောက်ပါပြီ" လို့ ပြောပါတယ်။
ယခင်က Ring ရဲ့ CEO ဂျေမီ ဆိုင်ရှင် Jamie Siminoff က ကုမ္ပဏီဟာ သူ့ရဲ့ကားဂိုဒေါင်ထဲက ဆိုင်ကနေ တံခါးခေါင်းလောင်းကို မကြားရတဲ့အချိန်မှာ စတင်ခဲ့တယ်လို့ မှတ်ချက်ပြုခဲ့ပါတယ်။
သူက WiFi တံခါးခေါင်းလောင်းတစ်လုံး တည်ဆောက်ခဲ့တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
၂၀၁၃ ခုနှစ်တွင် Shark Tank အစီအစဉ်တွင် ပါဝင်ခဲ့ပြီး အစီအစဉ်အဖွဲ့မှ startup ကုမ္ပဏီကို ရန်ပုံငွေထောက်ပံ့ရန် ငြင်းဆိုခဲ့ပြီးနောက် ရောင်းအားများ မြင့်တက်လာခဲ့ကြောင်း Siminoff က ပြောကြားခဲ့သည်။
၂၀၁၇ ခုနှစ်နှောင်းပိုင်းတွင် Siminoff သည် ဈေးဝယ်ရုပ်မြင်သံကြားချန်နယ် QVC တွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။
Ring သည် ပြိုင်ဘက်လုံခြုံရေးကုမ္ပဏီ ADT Corporation နှင့်လည်း တရားစွဲဆိုမှုကို ဖြေရှင်းခဲ့သည်။
စမ်းသပ်ကာကွယ်ဆေးတစ်မျိုးသည် အီဘိုလာရောဂါကြောင့် သေဆုံးမှုနှုန်းကို လျှော့ချနိုင်ပုံရသော်လည်း၊ ယခုအချိန်အထိ ရှိပြီးသားကူးစက်မှုကို ကုသရန် သင့်လျော်ကြောင်း ရှင်းရှင်းလင်းလင်း သက်သေပြနိုင်သည့် ဆေးဝါးများ မရှိသေးပါ။
ZMapp ဟုခေါ်သော ပဋိပစ္စည်းတစ်မျိုးသည် ကနဦးတွင် လက်တွေ့နယ်ပယ်တွင် အလားအလာကောင်းများ ပြသခဲ့သော်လည်း တရားဝင်လေ့လာမှုများအရ သေဆုံးမှုကို ကာကွယ်ရာတွင် ရှာဖွေထားသည်ထက် အကျိုးကျေးဇူးနည်းပါးကြောင်း ညွှန်ပြနေသည်။
PALM စမ်းသပ်မှုတွင် ZMapp သည် ထိန်းချုပ်ကိရိယာတစ်ခုအဖြစ် ဆောင်ရွက်ခဲ့ပြီး ဆိုလိုသည်မှာ သိပ္ပံပညာရှင်များသည် ၎င်းကို အခြေခံအဖြစ် အသုံးပြုခဲ့ပြီး အခြားကုသမှုသုံးမျိုးကို ၎င်းနှင့် နှိုင်းယှဉ်ခဲ့သည်။
USA Gymnastics သည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု အိုလံပစ်ကော်မတီ၏ စာကို ထောက်ခံပြီး ကျွန်ုပ်တို့၏ အားကစားသမားအားလုံးအတွက် ဘေးကင်းသောပတ်ဝန်းကျင်ကို မြှင့်တင်ရန် အိုလံပစ်မိသားစု၏ လုံးဝလိုအပ်ချက်ကို လက်ခံပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ အားကစားသမားများနှင့် ကလပ်များ၏ အကျိုးစီးပွားများနှင့် ၎င်းတို့၏ အားကစားကို အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ် ရုပ်သိမ်းခြင်းထက် ကျွန်ုပ်တို့၏ အဖွဲ့အစည်းအတွင်း အဓိပ္ပာယ်ရှိသော ပြောင်းလဲမှုဖြင့် ရှေ့ဆက်လုပ်ဆောင်ခြင်းဖြင့် ပိုမိုကောင်းမွန်စွာ ဆောင်ရွက်ပေးနိုင်မည်ဟူသော USOC ၏ ကြေညာချက်နှင့် ကျွန်ုပ်တို့ သဘောတူပါသည်။
Larry Nassar မှ အသက်ရှင်ကျန်ရစ်သူများက ရဲရင့်စွာဖော်ပြခဲ့သော အချိုးအစားအလွဲသုံးစားပြုမှုသည် မည်မျှကြာရှည်စွာ မသိရှိနိုင်ခဲ့ဘဲ လိုအပ်ပြီး သင့်လျော်သော ပြောင်းလဲမှုများကို လက်ခံကျင့်သုံးနိုင်ခဲ့သည်ကို အလင်းပြနိုင်သည့် လွတ်လပ်သောစုံစမ်းစစ်ဆေးမှုတစ်ခုကို USA Gymnastics က ထောက်ခံပါသည်။
USA Gymnastics နှင့် USOC တို့သည် ရည်မှန်းချက်တူညီကြသည်- ၎င်းမှာ အားကစားသမားများအနေဖြင့် ဘေးကင်းလုံခြုံပြီး အပြုသဘောဆောင်ပြီး စွမ်းအားပြည့်ဝသောပတ်ဝန်းကျင်တွင် ၎င်းတို့၏အိပ်မက်များကို လိုက်စားနိုင်ရန် ကျွမ်းဘားနှင့် အခြားအားကစားနည်းများကို တတ်နိုင်သမျှ ဘေးကင်းလုံခြုံစေခြင်းဖြစ်သည်။
၁၉၆၀ ပြည့်လွန်နှစ်များတစ်လျှောက်တွင် Brzezinski သည် ဂျွန် အက်ဖ် ကနေဒီအတွက် သူ၏ အကြံပေးအဖြစ် တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့ပြီး ထို့နောက် လင်ဒန် ဘီ ဂျွန်ဆင် အစိုးရလက်ထက်တွင် တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည်။
၁၉၇၆ ခုနှစ် ရွေးကောက်တင်မြှောက်ခံရစဉ်အတွင်း သူသည် ကာတာအား နိုင်ငံခြားရေးမူဝါဒနှင့်ပတ်သက်၍ အကြံပေးခဲ့ပြီး ၁၉၇၇ မှ ၁၉၈၁ ခုနှစ်အထိ ဟင်နရီ ကစ်ဆင်ဂျား၏ နေရာကို ဆက်ခံကာ အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေး (NSA) အဖြစ် တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည်။
NSA အနေဖြင့် ၁၉၇၈ ခုနှစ် Camp David Accords၊ ၁၉၇၀ ပြည့်လွန်နှစ်များနှောင်းပိုင်းတွင် အမေရိကန်-တရုတ်ဆက်ဆံရေးကို ပုံမှန်ဖြစ်အောင်ပြုလုပ်ခြင်း၊ ၁၉၇၉ ခုနှစ် အီရန်ဓားစာခံအကျပ်အတည်းကို ဦးတည်စေသည့် အီရန်တော်လှန်ရေးနှင့် ၁၉၇၉ ခုနှစ် အာဖဂန်နစ္စတန်တွင် ဆိုဗီယက်ကျူးကျော်မှုကဲ့သို့သော ကမ္ဘာ့ရေးရာများကို သံတမန်ရေးအရ ကိုင်တွယ်ရာတွင် Carter အား ကူညီပေးခဲ့သည်။
Ryan Gosling နဲ့ Emma Stone တို့ပါဝင်သရုပ်ဆောင်ထားတဲ့ ဒီရုပ်ရှင်ဟာ အဓိကဆုအမျိုးအစားအားလုံးမှာ အမည်စာရင်းတင်သွင်းခံခဲ့ရပါတယ်။
Gosling နှင့် Stone တို့သည် အကောင်းဆုံး အမျိုးသားဇာတ်ဆောင်ဆုနှင့် အမျိုးသမီးဇာတ်ဆောင်ဆု အသီးသီးအတွက် အမည်စာရင်းတင်သွင်းခံခဲ့ရသည်။
အခြားဆန်ခါတင်စာရင်းဝင်များတွင် အကောင်းဆုံးရုပ်ရှင်၊ အကောင်းဆုံးဒါရိုက်တာ၊ ရုပ်ရှင်ရိုက်ကူးမှု၊ ဝတ်စုံဒီဇိုင်း၊ ရုပ်ရှင်တည်းဖြတ်မှု၊ မူရင်းတေးဂီတ၊ ထုတ်လုပ်မှုဒီဇိုင်း၊ အသံတည်းဖြတ်မှု၊ အသံရောနှောမှုနှင့် မူရင်းဇာတ်ညွှန်းတို့ ပါဝင်သည်။
ရုပ်ရှင်ထဲက သီချင်းနှစ်ပုဒ်ဖြစ်တဲ့ Audition (The Fools Who Dream) နဲ့ City of Stars တို့ဟာ အကောင်းဆုံး မူရင်းသီချင်းအတွက် အမည်စာရင်းတင်သွင်းခံခဲ့ရပါတယ်။ Lionsgate စတူဒီယိုဟာ အခြားစတူဒီယိုတွေထက် ပိုများတဲ့ ဆု ၂၆ ခု ရရှိခဲ့ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့နှောင်းပိုင်းတွင် အမေရိကန်သမ္မတ ဒေါ်နယ်ထရမ့်က သတင်းထုတ်ပြန်ရေးအတွင်းရေးမှူးမှတစ်ဆင့် ထုတ်ပြန်သော ကြေညာချက်တစ်ခုတွင် အမေရိကန်တပ်ဖွဲ့ဝင်များသည် ဆီးရီးယားမှ ထွက်ခွာတော့မည်ဟု ကြေညာခဲ့သည်။
ထရမ့်သည် တူရကီသမ္မတ ရီဆက်တေယစ်အာဒိုဂန်နှင့် ဖုန်းဖြင့် ဆွေးနွေးပြီးနောက် ယင်းကြေညာချက် ထုတ်ပြန်ခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
ဥရောပနိုင်ငံများက နေရပ်ပြန်ပို့ရန် ငြင်းဆိုထားသော ဖမ်းဆီးရမိ ISIS တိုက်ခိုက်ရေးသမားများကိုလည်း တူရကီက တာဝန်ယူစောင့်ရှောက်ပေးမည်ဟု ကြေညာချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။
၎င်းက အနည်းဆုံး ဒိုင်နိုဆောအချို့တွင် အမွေးအတောင်များရှိကြောင်း အတည်ပြုပေးရုံသာမက ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် ပျံ့နှံ့နေသော သီအိုရီတစ်ခုဖြစ်သည့် ကျောက်ဖြစ်ရုပ်ကြွင်းများတွင် ယေဘုယျအားဖြင့် မရရှိနိုင်သော အသေးစိတ်အချက်အလက်များဖြစ်သည့် အရောင်နှင့် သုံးဖက်မြင်စီစဉ်မှုကဲ့သို့သော အချက်အလက်များကိုလည်း ပေးပါသည်။
ဒီသတ္တဝါရဲ့ အမွေးအတောင်တွေက အပေါ်ပိုင်းမှာ သစ်ကြားသီးရောင်ရှိပြီး အောက်ဘက်ခြမ်းက ဖျော့ဖျော့ ဒါမှမဟုတ် ကာရိုတီနွိုက်ရောင်ရှိတယ်လို့ သိပ္ပံပညာရှင်တွေက ပြောပါတယ်။
ယင်းတွေ့ရှိချက်သည် ငှက်များတွင် အမွေးအတောင်များ ဆင့်ကဲပြောင်းလဲလာပုံကိုလည်း ထိုးထွင်းသိမြင်စေပါသည်။
ဒိုင်နိုဆောအမွေးအတောင်များတွင် rachis ဟုခေါ်သော ကောင်းစွာဖွံ့ဖြိုးပြီး အမွေးအတောင်မရှိသော်လည်း အမွေးအတောင်များ၏ အခြားအင်္ဂါရပ်များဖြစ်သည့် barbs နှင့် barbules များပါရှိသောကြောင့် သုတေသီများက rachis သည် ဤအခြားအင်္ဂါရပ်များထက် နောက်ပိုင်းတွင် ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ဆိုင်ရာ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုတစ်ခု ဖြစ်နိုင်ကြောင်း ကောက်ချက်ချခဲ့ကြသည်။
အမွေးအတောင်များ၏ဖွဲ့စည်းပုံက ၎င်းတို့ကို ပျံသန်းရာတွင် အသုံးမပြုဘဲ အပူချိန်ထိန်းညှိရန် သို့မဟုတ် ပြသရန်အတွက် အသုံးပြုခဲ့ကြောင်း ဖော်ပြသည်။ ၎င်းသည် ငယ်ရွယ်သော ဒိုင်နိုဆော၏ အမြီးဖြစ်သော်လည်း နမူနာတွင် အရွယ်ရောက်ပြီးသော အမွေးအတောင်များကို ပြသထားပြီး ကြက်ကလေး၏ အမွေးအတောင်များကို မပြသကြောင်း သုတေသီများက အကြံပြုခဲ့သည်။
သုတေသီများက ၎င်းသည် ငယ်ရွယ်သော ဒိုင်နိုဆော၏ အမြီးဖြစ်သော်လည်း နမူနာတွင် အရွယ်ရောက်ပြီးသော အမွေးအတောင်များကို ပြသထားပြီး ကြက်ကလေးတစ်ကောင်၏ အမွေးအတောင်များကို မပြသကြောင်း အကြံပြုခဲ့ကြသည်။
တူရကီနိုင်ငံ၊ ဂါဇီယန်တက်ပ်မြို့ရှိ ရဲတပ်ဖွဲ့ဌာနချုပ်တွင် ယနေ့နံနက်ပိုင်းက ကားဗုံးပေါက်ကွဲမှုတစ်ခု ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး ရဲအရာရှိနှစ်ဦး သေဆုံးကာ လူ ၂၀ ကျော် ဒဏ်ရာရရှိခဲ့သည်။
ဒဏ်ရာရရှိသူများအနက် ၁၉ ဦးသည် ရဲအရာရှိများဖြစ်ကြောင်း အုပ်ချုပ်ရေးမှူးရုံးက ပြောကြားခဲ့သည်။
ရဲတပ်ဖွဲ့၏ ပြောကြားချက်အရ တိုက်ခိုက်မှုအတွက် တာဝန်ရှိသည်ဟု ယူဆရသော Daesh (ISIL) စစ်သွေးကြွတစ်ဦးသည် တာဝန်ရှိသည်ဟု သံသယရှိကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
နေသည် အခြားကြယ်များကဲ့သို့ပင် အခြေခံမူများဖြင့် လည်ပတ်နေသည်ကို ၎င်းတို့ တွေ့ရှိခဲ့ကြသည်- စနစ်အတွင်းရှိ ကြယ်အားလုံး၏ လှုပ်ရှားမှုသည် ၎င်းတို့၏ တောက်ပမှု၊ လည်ပတ်မှုတို့ကြောင့်ဖြစ်ပြီး အခြားမည်သည့်အရာမျှ မဟုတ်ဘဲ မောင်းနှင်အားဖြစ်ကြောင်း တွေ့ရှိခဲ့ကြသည်။
ကြယ်တစ်လုံး၏ Rossby နံပါတ်ကို ဆုံးဖြတ်ရန် တောက်ပမှုနှင့် လည်ပတ်မှုကို အတူတကွ အသုံးပြုပြီး ၎င်းသည် ပလာစမာစီးဆင်းမှုနှင့် ဆက်စပ်နေသည်။
Rossby နံပါတ် နည်းလေ၊ သံလိုက်ပြောင်းပြန်မှုနှင့် ပတ်သက်၍ ကြယ်သည် လှုပ်ရှားမှုနည်းလေဖြစ်သည်။
ခရီးစဉ်အတွင်း အီဝါဆာကီသည် အကြိမ်ပေါင်းများစွာ ပြဿနာများနှင့် ကြုံတွေ့ခဲ့ရသည်။
သူဟာ ပင်လယ်ဓားပြတွေရဲ့ လုယက်မှုကို ခံခဲ့ရပြီး၊ တိဘက်မှာတော့ ခွေးရူးတစ်ကောင်ရဲ့ တိုက်ခိုက်မှုကို ခံခဲ့ရပြီး၊ နီပေါနိုင်ငံမှာ အိမ်ထောင်ပြုမှုကနေ ထွက်ပြေးလွတ်မြောက်ခဲ့ပြီး အိန္ဒိယမှာ ဖမ်းဆီးခံခဲ့ရပါတယ်။
802.11n စံနှုန်းသည် 2.4 GHz နှင့် 5.0 GHz ကြိမ်နှုန်းနှစ်ခုလုံးတွင် အလုပ်လုပ်သည်။
အခြေစိုက်စခန်းတွင် ရေဒီယိုနှစ်လုံးပါရှိပါက 802.11a၊ 802.11b နှင့် 802.11g တို့နှင့် နောက်ပြန်သဟဇာတဖြစ်အောင် ပြုလုပ်နိုင်စေမည်ဖြစ်သည်။
802.11n ရဲ့ အမြန်နှုန်းဟာ ယခင်နည်းပညာတွေထက် သိသိသာသာ ပိုမြန်ပြီး အမြင့်ဆုံး သီအိုရီဆိုင်ရာ throughput 600Mbit/s ရှိပါတယ်။
ဒူဗယ်သည် အရွယ်ရောက်ပြီးသော ကလေးနှစ်ယောက်နှင့် အိမ်ထောင်သည်ဖြစ်သော်လည်း ဇာတ်လမ်းကို ပြောပြခဲ့သော မီလာအပေါ် ကြီးမားသော အထင်ကြီးမှု မထားခဲ့ပါ။
မှတ်ချက်ပေးရန် မေးမြန်းသောအခါ မီလာက "မိုက်ခ်က ကြားနာမှုအတွင်းမှာ အများကြီးပြောပါတယ်... ကျွန်တော် ပြင်ဆင်နေတာကြောင့် သူပြောတာကို တကယ်မကြားခဲ့ရဘူး" ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
"၂၀၀၅ ခုနှစ်အဆင့်ထက် ၂၀၂၀ ခုနှစ်တွင် GDP တစ်ယူနစ်လျှင် ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုဒ်ထုတ်လွှတ်မှုကို သိသိသာသာလျှော့ချရန် ကျွန်ုပ်တို့ကြိုးပမ်းသွားပါမည်" ဟု ဟူက ပြောကြားခဲ့သည်။
၎င်းက လျှော့ချမှုပမာဏကို မသတ်မှတ်ဘဲ တရုတ်၏ စီးပွားရေးထွက်ရှိမှုအပေါ် အခြေခံ၍ လျှော့ချမည်ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
ဟူက ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံများအား "ညစ်ညမ်းမှုကို ဦးစွာရှောင်ရှားပြီး နောက်မှ သန့်ရှင်းရေးလုပ်သည့် လမ်းဟောင်းကို ရှောင်ရှားရန်" အားပေးခဲ့သည်။
"သို့သော် ၎င်းတို့၏ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုအဆင့်၊ တာဝန်ယူမှုနှင့် စွမ်းရည်များထက် ကျော်လွန်သော တာဝန်ဝတ္တရားများကို ယူရန် မတောင်းဆိုသင့်ပါ" ဟု သူက ထပ်လောင်းပြောကြားခဲ့သည်။
အီရတ်လေ့လာရေးအဖွဲ့သည် ယနေ့ ဂရင်းနစ်စံတော်ချိန် ၁၂ နာရီတွင် ၎င်းတို့၏အစီရင်ခံစာကို တင်ပြခဲ့သည်။
အီရတ်နိုင်ငံတွင် ယခုအချိန်တွင် မည်သည့်လုပ်ဆောင်မှုမဆို ဂိုဏ်းဂဏစစ်ပွဲ၊ ကြီးထွားလာသော အကြမ်းဖက်မှု သို့မဟုတ် ဖရိုဖရဲဖြစ်မှုဆီသို့ ကျဆင်းမှုကို ရပ်တန့်နိုင်မည်ဟု မည်သူမျှ အာမမခံနိုင်ကြောင်း ၎င်းက သတိပေးထားသည်။
အစီရင်ခံစာကို အရှေ့အလယ်ပိုင်းဆိုင်ရာ မူဝါဒနှင့်ပတ်သက်၍ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် ပွင့်လင်းစွာ ဆွေးနွေးရန်နှင့် ဘုံသဘောတူညီချက်တစ်ရပ် ဖွဲ့စည်းရန် တောင်းဆိုချက်ဖြင့် စတင်ထားသည်။
အစီရင်ခံစာသည် အီရတ်နိုင်ငံဆိုင်ရာ အစိုးရ၏ လက်ရှိမူဝါဒ၏ ရှုထောင့်တိုင်းနီးပါးကို အလွန်ဝေဖန်ထားပြီး ဦးတည်ချက်ချက်ချင်းပြောင်းလဲရန် တိုက်တွန်းထားသည်။
၎င်း၏ အကြံပြုချက် ၇၈ ခုအနက် ပထမအချက်မှာ အီရတ်၏ နယ်စပ်များကို ရန်လိုသော ဝင်ရောက်စွက်ဖက်မှုများမှ ကာကွယ်ရန်နှင့် အိမ်နီးချင်းနိုင်ငံများနှင့် သံတမန်ဆက်ဆံရေး ပြန်လည်ထူထောင်ရန်အတွက် ယခုနှစ်မကုန်မီ သံတမန်ရေးဆိုင်ရာ ကြိုးပမ်းမှုအသစ်တစ်ခု လုပ်ဆောင်သင့်ကြောင်း ဖြစ်သည်။
လက်ရှိ အထက်လွှတ်တော်အမတ်နှင့် အာဂျင်တီးနား သမ္မတကတော် ခရစ္စတီးနား ဖာနန်ဒက်ဇ် ဒီ ကာ့ခ်နာသည် ယမန်နေ့ညနေပိုင်းတွင် ဘူနော့စ်အေးရီးစ်မှ ကီလိုမီတာ ၅၀ (မိုင် ၃၁) အကွာရှိ လာပလာတာမြို့တွင် သမ္မတလောင်းအဖြစ် ယှဉ်ပြိုင်မည်ဟု ကြေညာခဲ့သည်။
မစ္စစ် ကာ့ခ်နာသည် အာဂျင်တီးနား ပြဇာတ်ရုံတွင် သမ္မတအဖြစ် ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ရန် သူမ၏ ရည်ရွယ်ချက်ကို ကြေညာခဲ့ပြီး၊ ထိုနေရာသည် သူမသည် ဘူနော့စ်အေးရီးစ်ပြည်နယ် ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့၏ အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးအနေဖြင့် ၂၀၀၅ ခုနှစ်တွင် အထက်လွှတ်တော်အတွက် မဲဆွယ်စည်းရုံးရေး စတင်ခဲ့သည့် နေရာဖြစ်သည်။
ဟာရီကိန်း ကက်ထရီနာ တိုက်ခတ်ပြီးနောက် ကယ်ဆယ်ရေးနှင့် ပြန်လည်တည်ဆောက်ရေးတွင် သုံးစွဲရန် အငြင်းပွားမှုများကြောင့် ယင်းငြင်းခုံမှု ပေါ်ပေါက်လာခဲ့ပြီး ဘဏ္ဍာရေးအရ ရှေးရိုးစွဲဝါဒီအချို့က "ဘုရှ်၏ နယူးအော်လင်း သဘောတူညီချက်" ဟု ဟာသနှော၍ တံဆိပ်ကပ်ခဲ့ကြသည်။
ပြန်လည်တည်ဆောက်ရေးကြိုးပမ်းမှုအပေါ် လစ်ဘရယ်ဝေဖန်မှုများသည် ဝါရှင်တန်အတွင်းလူများဟု ယူဆရသူများထံ ပြန်လည်တည်ဆောက်ရေးစာချုပ်များ ချီးမြှင့်ခြင်းအပေါ် အာရုံစိုက်ခဲ့သည်။
လူပေါင်း လေးသန်းကျော်သည် ဈာပနအခမ်းအနားသို့ တက်ရောက်ရန် ရောမမြို့သို့ သွားရောက်ခဲ့ကြသည်။
တက်ရောက်သူဦးရေ အလွန်များပြားသောကြောင့် စိန့်ပီတာရင်ပြင်ရှိ ဈာပနအခမ်းအနားသို့ လူတိုင်းဝင်ရောက်နိုင်ရန် မဖြစ်နိုင်ခဲ့ပါ။
အခမ်းအနားကို လူများကြည့်ရှုနိုင်စေရန်အတွက် ရောမမြို့၏ နေရာအမျိုးမျိုးတွင် ရုပ်မြင်သံကြားဖန်သားပြင်ကြီးများစွာ တပ်ဆင်ထားခဲ့သည်။
အီတလီနိုင်ငံရှိ အခြားမြို့များစွာနှင့် ကမ္ဘာ့ကျန်ဒေသများတွင် အထူးသဖြင့် ပိုလန်နိုင်ငံတွင် အလားတူ အဆောက်အအုံများကို ပြုလုပ်ခဲ့ပြီး လူအများအပြားက ကြည့်ရှုခဲ့ကြသည်။
သမိုင်းပညာရှင်များက FBI ၏ ယခင်မူဝါဒများကို ဖြေရှင်းရလွယ်ကူသော အမှုများ အထူးသဖြင့် ခိုးယူခံရသော ကားအမှုများအပေါ် အရင်းအမြစ်များကို အာရုံစိုက်ခြင်းအတွက် ဝေဖန်ခဲ့ကြသည်။
ကွန်ဂရက်လွှတ်တော်သည် ၂၀၀၅ ဘဏ္ဍာရေးနှစ်တွင် ညစ်ညမ်းမှုတိုက်ဖျက်ရေးအစီအစဉ်ကို ရန်ပုံငွေစတင်ထောက်ပံ့ခဲ့ပြီး FBI သည် အရွယ်ရောက်ပြီးသူညစ်ညမ်းရုပ်ပုံများအတွက် အေးဂျင့် ၁၀ ဦး အသုံးပြုရန် သတ်မှတ်ခဲ့သည်။
ရော်ဘင် ဥသာပါသည် ဘောလုံး ၄၁ လုံးတွင် ဖိုး ၁၁ ခုနှင့် ဆစ် ၂ ခု ရိုက်ခြင်းဖြင့် ရမှတ် ၇၀ ရရှိခဲ့သည်။
အလယ်အလတ်အဆင့် ဘက်စ်မင်များဖြစ်သည့် Sachin Tendulkar နှင့် Rahul Dravid တို့သည် ကောင်းစွာ စွမ်းဆောင်နိုင်ခဲ့ပြီး ရာဂဏန်း ရမှတ် ပူးတွဲရရှိခဲ့သည်။
ဒါပေမယ့် ကပ္ပတိန်ရဲ့ ဝီကက် ဆုံးရှုံးပြီးနောက် အိန္ဒိယဟာ ၃၆ ရမှတ်သာ ရရှိခဲ့ပြီး ၇ ဝီကက် ဆုံးရှုံးကာ အချီကို အဆုံးသတ်ခဲ့ပါတယ်။
အမေရိကန်သမ္မတ ဂျော့ခ်ျဒဗလျူဘုရှ်သည် အာရှတစ်ပတ်ကြာ ခရီးစဉ်ကို စတင်ရန် နိုဝင်ဘာလ ၁၆ ရက် နံနက်တွင် စင်ကာပူသို့ ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။
၎င်းအား စင်ကာပူဒုတိယဝန်ကြီးချုပ် ဝန်ကန်ဆိုင်းက ကြိုဆိုခဲ့ပြီး စင်ကာပူဝန်ကြီးချုပ် လီရှန်လွန်းနှင့်အတူ ကုန်သွယ်ရေးနှင့် အကြမ်းဖက်မှုဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်များကို ဆွေးနွေးခဲ့သည်။
ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲတွင် တစ်ပတ်ကြာ ရှုံးနိမ့်ပြီးနောက် ဘုရှ်သည် အာရှတိုက်၏ ကုန်သွယ်ရေး တိုးချဲ့မှုအကြောင်း ပရိသတ်အား ပြောကြားခဲ့သည်။
ဝန်ကြီးချုပ် စတီဖင် ဟာပါက အစိုးရ၏ 'သန့်ရှင်းသောလေထုအက်ဥပဒေ' ကို ဒုတိယအကြိမ်ဖတ်ကြားခြင်းမပြုမီ ပါတီအားလုံးပါဝင်သောကော်မတီထံ ပြန်လည်သုံးသပ်ရန် ပေးပို့ရန် သဘောတူညီခဲ့ပြီး အင်္ဂါနေ့က PMO တွင် NDP ခေါင်းဆောင် ဂျက် လေတန်နှင့် မိနစ် ၂၅ တွေ့ဆုံပြီးနောက်တွင် သဘောတူညီခဲ့သည်။
ဝန်ကြီးချုပ်နှင့် တွေ့ဆုံစဉ်အတွင်း လေတန်သည် ကွန်ဆာဗေးတစ်ပါတီ၏ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ ဥပဒေကြမ်းကို "ပြည့်စုံစွာ ပြန်လည်ရေးသားရန်" တောင်းဆိုခဲ့ပြီး ကွန်ဆာဗေးတစ်ပါတီ၏ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ ဥပဒေကြမ်းကို "ပြည့်စုံစွာ ပြန်လည်ရေးသားရန်" တောင်းဆိုခဲ့သည်။
တက်စမေးနီးယားပြည်နယ်၊ ဒီဗွန်ပို့တ်မြို့ရှိ မာစီဆေးရုံ၏ ရန်ပုံငွေကို ဗဟိုအစိုးရက လွှဲပြောင်းယူရန် ဝင်ရောက်စွက်ဖက်ပြီးကတည်းက ပြည်နယ်အစိုးရနှင့် ဗဟိုလွှတ်တော်အမတ်အချို့က နိုဝင်ဘာလတွင် ကျင်းပမည့် ဖက်ဒရယ်ရွေးကောက်ပွဲအတွက် အကြိုလှုပ်ရှားမှုတစ်ခုအဖြစ် ဤလုပ်ရပ်ကို ဝေဖန်ခဲ့ကြသည်။
ဒါပေမဲ့ ဝန်ကြီးချုပ် ဂျွန်ဟောင်းဝပ်က ဒီဥပဒေဟာ တက်စမေးနီးယားအစိုးရက ဆေးရုံရဲ့ အဆောက်အအုံတွေကို နှိမ့်ချခံရခြင်းမှ ကာကွယ်ဖို့သာဖြစ်ပြီး နောက်ထပ် သြစတြေးလျဒေါ်လာ ၄၅ သန်း ပေးအပ်ခဲ့တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
နောက်ဆုံးထုတ်ပြန်သော သတင်းလွှာအရ ပင်လယ်ရေမျက်နှာပြင် ဖတ်ရှုမှုများက ဆူနာမီလှိုင်းတစ်ခု ဖြစ်ပေါ်ခဲ့ကြောင်း ညွှန်ပြနေပါသည်။ ပါဂိုပါဂိုနှင့် နီယူးအနီးတွင် ဆူနာမီလှုပ်ရှားမှုအချို့ကို မှတ်တမ်းတင်ထားရှိပါသည်။
တွန်ဂါတွင် ကြီးကြီးမားမား ပျက်စီးဆုံးရှုံးမှု သို့မဟုတ် ဒဏ်ရာရရှိမှု သတင်းများ မရှိသေးသော်လည်း လျှပ်စစ်ဓာတ်အား ယာယီပြတ်တောက်သွားသောကြောင့် တွန်ဂါအာဏာပိုင်များသည် PTWC မှ ထုတ်ပြန်သော ဆူနာမီသတိပေးချက်ကို မရရှိနိုင်ဟု သတင်းများထွက်ပေါ်ခဲ့သည်။
သတိပေးချက်များ ရုပ်သိမ်းလိုက်သော်လည်း ကမ်းရိုးတန်းများပေါ်တွင် သို့မဟုတ် ကမ်းရိုးတန်းအနီးတွင် တည်ရှိသော ဟာဝိုင်အီရှိ ကျောင်း ၁၄ ကျောင်းကို ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တစ်လလုံး ပိတ်ထားခဲ့သည်။
အမေရိကန်သမ္မတ ဂျော့ခ်ျဒဗလျူဘုရှ်က ယင်းကြေညာချက်ကို ကြိုဆိုခဲ့သည်။
ဘုရှ်၏ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ဂေါ်ဒွန် ဂျွန်ဒရိုးက မြောက်ကိုရီးယား၏ ကတိကဝတ်သည် "ကိုရီးယားကျွန်းဆွယ်တွင် အတည်ပြုနိုင်သော နျူကလီးယားကင်းစင်ရေး ရည်မှန်းချက်သို့ ဦးတည်သော အဓိကခြေလှမ်းတစ်ခု" ဟု ခေါ်ဆိုခဲ့သည်။
အတ္တလန္တိတ် ဟာရီကိန်းရာသီ၏ ဒသမမြောက် အမည်ပေးထားသော မုန်တိုင်းဖြစ်သည့် အပူပိုင်းဒေသမုန်တိုင်း ဂျယ်ရီသည် ယနေ့ အတ္တလန္တိတ်သမုဒ္ဒရာတွင် ဖွဲ့စည်းခဲ့သည်။
အမျိုးသားဟာရီကိန်းစင်တာ (NHC) က ယခုအချိန်တွင် ဂျယ်ရီသည် ကုန်းမြေအတွက် ခြိမ်းခြောက်မှုမရှိကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
အမေရိကန် အင်ဂျင်နီယာတပ်ဖွဲ့က မိုးရေချိန် ၆ လက်မခန့်သည် ယခင်က ပျက်စီးနေသော ရေကာတာများကို ဖောက်ထွင်းဝင်ရောက်နိုင်သည်ဟု ခန့်မှန်းထားသည်။
ဟာရီကိန်း ကက်ထရီနာကြောင့် ပေ ၂၀ အထိ ရေကြီးရေလျှံမှု ကြုံတွေ့ခဲ့ရသည့် Ninth Ward သည် အနီးနားရှိ ရေကာတာ ရေလွှမ်းမိုးမှုကြောင့် လက်ရှိတွင် ခါးအထိ ရေမြင့်တက်နေသည်။
ရေများသည် ပေ ၁၀၀ အကျယ်ရှိသော အပိုင်းရှိ ရေကာတာပေါ်သို့ လျှံကျနေသည်။
Commons အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Adam Cuerden က ပြီးခဲ့သည့်လက Wikinews နှင့် စကားပြောဆိုစဉ် ဖျက်လိုက်ခြင်းအပေါ် ၎င်း၏စိတ်ပျက်မှုကို ဖော်ပြခဲ့သည်။
"သူ [ဝေလနယ်] က အခြေခံအားဖြင့် အစကတည်းက ကျွန်တော်တို့ကို လိမ်ညာခဲ့တယ်။ ပထမအချက်က ဒါဟာ ဥပဒေကြောင်းအရ အကြောင်းပြချက်တွေကြောင့်လို့ ဟန်ဆောင်ခြင်းအားဖြင့်ပါ။ ဒုတိယအချက်ကတော့ သူ့ရဲ့ အနုပညာလက်ရာကို ဖျက်ပစ်တဲ့အထိ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ စကားကို နားထောင်နေတယ်လို့ ဟန်ဆောင်ခြင်းအားဖြင့်ပါ။"
အသိုင်းအဝိုင်း၏ စိတ်အနှောင့်အယှက်ဖြစ်မှုကြောင့် လိုင်စင်ရ မီဒီယာသန်းပေါင်းများစွာကို လက်ခံကျင်းပသည့် ဝက်ဘ်ဆိုက်အတွက် လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ အကြောင်းအရာများနှင့်ပတ်သက်သည့် မူဝါဒတစ်ရပ် ရေးဆွဲရန် လက်ရှိကြိုးပမ်းမှုများ ဖြစ်ပေါ်လာခဲ့သည်။
ပြုလုပ်ခဲ့သော အလုပ်သည် အများအားဖြင့် သီအိုရီဆိုင်ရာဖြစ်သော်လည်း၊ ပရိုဂရမ်ကို Sagittarius ဂယ်လက်ဆီမှ လေ့လာတွေ့ရှိချက်များကို တုပရန် ရေးသားထားခြင်းဖြစ်သည်။
အဖွဲ့ရှာဖွေနေသော အကျိုးသက်ရောက်မှုသည် ဂယ်လက်ဆီ၏ မှောင်မိုက်ဒြပ်ထုနှင့် နဂါးငွေ့တန်း၏ မှောင်မိုက်ဒြပ်ထုအကြား ဒီရေအားများကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာလိမ့်မည်။
လသည် ကမ္ဘာမြေကို ဆွဲငင်အားသက်ရောက်ပြီး လှိုင်းလုံးကြီးများ ဖြစ်ပေါ်စေသကဲ့သို့၊ နဂါးငွေ့တန်းသည်လည်း ဓနုရာသီ ဂယ်လက်ဆီပေါ်တွင် အားသက်ရောက်မှုရှိသည်။
သိပ္ပံပညာရှင်များသည် မှောင်မိုက်ဒြပ်ထုသည် ပုံမှန်ဒြပ်ထုများကဲ့သို့ပင် အခြားမှောင်မိုက်ဒြပ်ထုများကို သက်ရောက်မှုရှိကြောင်း ကောက်ချက်ချနိုင်ခဲ့ကြသည်။
ဒီသီအိုရီက ဂလက်ဆီတစ်ခုပတ်လည်က မှောင်မိုက်တဲ့ဒြပ်ထုအများစုဟာ ဂလက်ဆီတစ်ခုပတ်လည်မှာ halo တစ်မျိုးနဲ့ တည်ရှိပြီး အမှုန်အမွှားများစွာနဲ့ ဖွဲ့စည်းထားတယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
ရုပ်မြင်သံကြားသတင်းများအရ စက်ရုံမှ အဖြူရောင်မီးခိုးများ ထွက်နေသည်ကို ပြသနေသည်။
ဒေသဆိုင်ရာအာဏာပိုင်များက စက်ရုံအနီးတစ်ဝိုက်ရှိ ဒေသခံများအား အိမ်တွင်း၌နေထိုင်ရန်၊ အဲယားကွန်းများပိတ်ထားရန်နှင့် ရေပိုက်ခေါင်းရေကို မသောက်ရန် သတိပေးထားသည်။
ဂျပန်နျူကလီးယားအေဂျင်စီ၏ အဆိုအရ စက်ရုံတွင် ရေဒီယိုသတ္တိကြွ စီစီယမ်နှင့် အိုင်အိုဒင်းကို ဖော်ထုတ်တွေ့ရှိခဲ့သည်။
အာဏာပိုင်များက ယင်းက နေရာတွင် ယူရေနီယမ်လောင်စာများ ထည့်ထားသော ကွန်တိန်နာများ ကွဲအက်ပြီး ယိုစိမ့်နေနိုင်ကြောင်း ညွှန်ပြနေသည်ဟု ယူဆကြသည်။
ဒေါက်တာ တိုနီမိုးလ်သည် တောင်အာဖရိကနိုင်ငံ၊ ကွာဇူးလူ-နာတယ်ဒေသတွင် အလွန်အမင်းဆေးယဉ်ပါးသော တီဘီရောဂါ (XDR-TB) ကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
အင်တာဗျူးတစ်ခုတွင် သူက မျိုးကွဲအသစ်သည် "သေဆုံးမှုနှုန်း အလွန်မြင့်မားသောကြောင့် အလွန်စိုးရိမ်စရာကောင်းပြီး စိုးရိမ်စရာကောင်းသည်" ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
လူနာအချို့သည် ဆေးရုံတွင် ဗိုင်းရပ်စ်ကူးစက်ခံရနိုင်ပြီး အနည်းဆုံး နှစ်ဦးမှာ ဆေးရုံကျန်းမာရေးဝန်ထမ်းများဖြစ်သည်ဟု ဒေါက်တာ မိုလ်က ယူဆသည်။
တစ်နှစ်အတွင်းမှာ ရောဂါပိုးရှိသူတစ်ယောက်က အနီးကပ်ထိတွေ့သူ ၁၀ ယောက်ကနေ ၁၅ ယောက်အထိ ကူးစက်နိုင်ပါတယ်။
သို့သော်လည်း တီဘီရောဂါရှိသူအုပ်စုတစ်ခုလုံးတွင် XDR-TB ရာခိုင်နှုန်းမှာ နည်းပါးနေဆဲဖြစ်ပြီး တောင်အာဖရိကတွင် မည်သည့်အချိန်တွင်မဆို ကူးစက်ခံရသူ စုစုပေါင်း ၃၃၀,၀၀၀ တွင် ၆,၀၀၀ ဦးသာရှိသည်။
နှစ်ခုစလုံးသည် ပေါင် ၁၀၀၀ ကျော်အလေးချိန်ရှိပြီး တစ်နာရီလျှင် မိုင် ၁၇၅၀၀ ခန့်ဖြင့် ရွေ့လျားနေသော ဂြိုဟ်တုများသည် ကမ္ဘာမြေအထက် မိုင် ၄၉၁ အကွာတွင် တိုက်မိခဲ့ကြသည်။
တိုက်မိမှုကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာသော ပေါက်ကွဲမှုသည် အလွန်ကြီးမားကြောင်း သိပ္ပံပညာရှင်များက ပြောကြားခဲ့သည်။
ပျက်ကျမှုက ဘယ်လောက်ကြီးမားလဲ၊ ကမ္ဘာမြေကို ဘယ်လိုအကျိုးသက်ရောက်မလဲဆိုတာကို သူတို့ ဆုံးဖြတ်ဖို့ ကြိုးစားနေဆဲပါ။
အမေရိကန်ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးဌာနရုံး၏ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု မဟာဗျူဟာကွပ်ကဲရေးဌာနက အပျက်အစီးများကို ခြေရာခံနေပါသည်။
ရေးဆွဲခြင်း ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာမှု၏ ရလဒ်ကို အများပြည်သူသုံး ဝက်ဘ်ဆိုက်တွင် တင်ပါမည်။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့က ကားနောက်ခန်းထဲမှာ မိခင်သေဆုံးနေတာကို တွေ့ရှိပြီးနောက် ပင်ဆယ်ဗေးနီးယားပြည်နယ်၊ ပစ်တ်စ်ဘာ့ဂ်မြို့က ကလေးဆေးရုံမှာ တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့တဲ့ ဆရာဝန်တစ်ဦးဟာ လူသတ်မှုနဲ့ တရားစွဲဆိုခံရတော့မယ်လို့ အိုဟိုင်းယိုးပြည်နယ် အာဏာပိုင်တွေက ပြောပါတယ်။
ဒေါက်တာ မာလာ ဘာလာဆူဘရာမာနီယန် (၂၉ နှစ်) ကို ဆင်စင်နာတီမြို့၏ မြောက်ဘက် ၁၅ မိုင်ခန့်အကွာရှိ အိုဟိုင်းယိုးပြည်နယ်၊ ဘလူးအက်ရှ်မြို့တွင် လမ်းဘေးတွင် တီရှပ်နှင့် အတွင်းခံဘောင်းဘီဝတ်ဆင်ထားပြီး မူးယစ်ဆေးဝါးများစွာသုံးစွဲထားပုံရသည့် အခြေအနေဖြင့် လဲလျောင်းနေသည်ကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
သူမက ရဲအရာရှိတွေကို ပေ ၅၀၀ အကွာမှာရှိတဲ့ သူမရဲ့ အနက်ရောင် Oldsmobile Intrigue ကားဆီ လမ်းညွှန်ပေးခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီမှာ သွေးစွန်းနေတဲ့စောင်တွေနဲ့ ဖုံးအုပ်ထားတဲ့ အသက် ၅၃ နှစ်အရွယ် Saroja Balasubramanian ရဲ့ အလောင်းကို သူတို့တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
အလောင်းဟာ အဲဒီမှာ တစ်ရက်လောက် ရှိနေပုံရတယ်လို့ ရဲတပ်ဖွဲ့က ပြောပါတယ်။
ယခုရာသီတွင် ရောဂါ၏ ပထမဆုံးဖြစ်ရပ်များကို ဇူလိုင်လနှောင်းပိုင်းတွင် တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဒီရောဂါကို ဝက်တွေက သယ်ဆောင်လာပြီး ခြင်တွေကတစ်ဆင့် လူတွေဆီကို ကူးစက်သွားပါတယ်။
ရောဂါဖြစ်ပွားမှုကြောင့် အိန္ဒိယအစိုးရသည် ပြင်းထန်စွာထိခိုက်ခံရသောနေရာများတွင် ဝက်ဖမ်းသမားများချထားခြင်း၊ ခြင်ထောင်ပေါင်းများစွာဖြန့်ဝေခြင်းနှင့် ပိုးသတ်ဆေးဖြန်းခြင်းကဲ့သို့သော အစီအမံများကို လုပ်ဆောင်ရန် တွန်းအားပေးခဲ့သည်။
အစိုးရကလည်း ဦးနှောက်အမြှေးရောင်ရောဂါ ကာကွယ်ဆေး သန်းပေါင်းများစွာ ထုတ်ပေးမည်ဟု ကတိပြုထားပြီး ၎င်းသည် လာမည့်နှစ်အတွက် ကျန်းမာရေးအေဂျင်စီများကို ပြင်ဆင်ရာတွင် အထောက်အကူဖြစ်စေမည်ဖြစ်သည်။
ယခုနှစ်တွင် သမိုင်းကြောင်းအရ အဆိုးရွားဆုံးထိခိုက်ခံစားခဲ့ရသော ဒေသများသို့ ကာကွယ်ဆေးများ ပေးပို့ရန် အစီအစဉ်များသည် ရန်ပုံငွေမလုံလောက်မှုနှင့် အခြားရောဂါများနှင့် နှိုင်းယှဉ်ပါက ဦးစားပေးမှုနည်းပါးခြင်းကြောင့် နှောင့်နှေးခဲ့ရသည်။
၁၉၅၆ ခုနှစ်တွင် Słania သည် ဆွီဒင်သို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ပြီး သုံးနှစ်အကြာတွင် ဆွီဒင်စာတိုက်တွင် အလုပ်စတင်လုပ်ကိုင်ခဲ့ပြီး ၎င်းတို့၏ အဓိကပန်းပုဆရာ ဖြစ်လာခဲ့သည်။
သူသည် ဆွီဒင်နှင့် အခြားနိုင်ငံ ၂၈ နိုင်ငံအတွက် တံဆိပ်ခေါင်း ၁၀၀၀ ကျော်ကို ထုတ်လုပ်ခဲ့သည်။
သူ့ရဲ့လက်ရာဟာ အရည်အသွေးနဲ့ အသေးစိတ်အချက်အလက်တွေကို အသိအမှတ်ပြုခံရတာကြောင့် ဆုတံဆိပ်ရှင်တွေထဲမှာ "အိမ်သုံးနာမည်" အနည်းငယ်ထဲက တစ်ယောက်အပါအဝင်ဖြစ်ပါတယ်။ တချို့ကတော့ သူ့ရဲ့လက်ရာတွေကို တစ်ယောက်တည်းစုဆောင်းရာမှာ အထူးပြုကြပါတယ်။
သူ့ရဲ့ ၁၀၀၀ မြောက် တံဆိပ်ခေါင်းကတော့ ၂၀၀၀ ခုနှစ်မှာ David Klöcker Ehrenstrahl ရေးသားခဲ့တဲ့ "Great Deeds by Swedish Kings" တံဆိပ်ခေါင်းဖြစ်ပြီး Guinness Book of World Records မှာ စာရင်းသွင်းခံထားရပါတယ်။
သူသည် နိုင်ငံများစွာအတွက် ငွေစက္ကူများကို ထွင်းထုရာတွင်လည်း ပါဝင်ခဲ့ပြီး၊ မကြာသေးမီက သူ၏လက်ရာ ဥပမာများမှာ ကနေဒါဒေါ်လာ ၅ ဒေါ်လာနှင့် ၁၀၀ ဒေါ်လာတန် ငွေစက္ကူအသစ်များ၏ ရှေ့မျက်နှာစာတွင် ဝန်ကြီးချုပ်၏ ပုံတူများ အပါအဝင် ဖြစ်သည်။
မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားပြီးနောက် Gibson ကို ဆေးရုံသို့ ပို့ဆောင်ခဲ့သော်လည်း မကြာမီ သေဆုံးသွားခဲ့သည်။
အသက် ၆၄ နှစ်အရွယ် ထရပ်ကားမောင်းသူမှာ ယာဉ်တိုက်မှုတွင် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရရှိခြင်း မရှိပေ။
ထိုနေ့တွင်ပင် GMT ၁၂၀၀ နာရီခန့်တွင် ယာဉ်ကို မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားရာနေရာမှ ယူဆောင်သွားခဲ့သည်။
မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားခဲ့သည့်နေရာအနီးရှိ ကားဂိုဒေါင်တစ်ခုတွင် အလုပ်လုပ်ကိုင်နေသူတစ်ဦးက “လမ်းဖြတ်ကူးဖို့ စောင့်နေကြတဲ့ ကလေးတွေရှိနေပြီး သူတို့အားလုံး အော်ဟစ်ငိုယိုနေကြတယ်” ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
သူတို့အားလုံး မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့နေရာကနေ ပြန်ပြေးလာကြတယ်။
ဘာလီတွင် ဆွေးနွေးမည့် အစီအစဉ်တွင် ကမ္ဘာ့ကျန်ရှိနေသော သစ်တောများကို ကယ်တင်ခြင်းနှင့် ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံများကို ညစ်ညမ်းမှုနည်းပါးသော နည်းလမ်းများဖြင့် ကြီးထွားစေရန် နည်းပညာများ မျှဝေခြင်းတို့ ပါဝင်သည်။
ကမ္ဘာကြီးပူနွေးလာမှုကြောင့် ထိခိုက်ခံရသော နိုင်ငံများအား သက်ရောက်မှုများကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန် ကူညီရန် ရန်ပုံငွေတစ်ရပ်ကို အပြီးသတ်ရန်လည်း ကုလသမဂ္ဂက မျှော်လင့်ထားသည်။
ထိုငွေများကို ရေကြီးရေလျှံမှုဒဏ်ခံနိုင်သော အိမ်များ၊ ရေစီမံခန့်ခွဲမှု ပိုမိုကောင်းမွန်လာစေရန်နှင့် သီးနှံမျိုးစုံစိုက်ပျိုးရန်အတွက် အသုံးပြုနိုင်ပါသည်။
အမျိုးသမီးများ၏ ကျန်းမာရေးအကြောင်း ပြောဆိုခြင်းမှ ဖုံးကွယ်ရန် အချို့သောသူများ ကြိုးပမ်းမှုများသည် မအောင်မြင်ကြောင်း Fluke က ရေးသားခဲ့သည်။
သန္ဓေတားဆေးကို ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်တစ်ခုအဖြစ် သတ်မှတ်ရန် အမျိုးသမီးနှင့် အမျိုးသား နှစ်ဦးစလုံးက တိုက်တွန်းသည့် အပြုသဘောဆောင်သော မှတ်ချက်များနှင့် အားပေးမှုများကြောင့် သူမသည် ဤကောက်ချက်ချနိုင်ခဲ့သည်။
ဒဏ်ရာရရှိသူများကို ဆေးရုံသို့ ပို့ဆောင်ပြီးနောက် တိုက်ပွဲရပ်တန့်သွားသောအခါ ကျန်ရှိနေသော အကျဉ်းသား ၄၀ ခန့်သည် ခြံဝင်းထဲတွင် နေခဲ့ပြီး ၎င်းတို့၏ အခန်းများသို့ ပြန်ရန် ငြင်းဆိုခဲ့ကြသည်။
ညှိနှိုင်းရေးမှူးများက အခြေအနေကို ပြုပြင်ရန် ကြိုးစားခဲ့သော်လည်း အကျဉ်းသားများ၏ တောင်းဆိုချက်များမှာ ရှင်းလင်းပြတ်သားမှု မရှိပါ။
ည ၁၀:၀၀ မှ ၁၁:၀၀ နာရီအတွင်း အကျဉ်းသားများက ခြံဝင်းအတွင်း မီးရှို့ခဲ့ကြသည်။
မကြာမီ အဓိကရုဏ်းနှိမ်နင်းရေးဝတ်စုံများ ဝတ်ဆင်ထားသော ရဲအရာရှိများသည် ခြံဝင်းထဲသို့ ဝင်ရောက်လာပြီး မျက်ရည်ယိုဗုံးများဖြင့် အကျဉ်းသားများကို ချောင်ပိတ်ပစ်ခတ်ခဲ့သည်။
မီးသတ်တပ်ဖွဲ့ဝင်များက ည ၁၁:၃၅ နာရီတွင် မီးကို ငြှိမ်းသတ်နိုင်ခဲ့သည်။
၁၉၆၃ ခုနှစ်တွင် ရေကာတာတည်ဆောက်ပြီးနောက် မြစ်တစ်လျှောက် အနည်အနှစ်များ ပျံ့နှံ့သွားစေမည့် ရာသီအလိုက် ရေကြီးရေလျှံမှုများ ရပ်တန့်သွားခဲ့သည်။
ဤအနည်အနှစ်များသည် တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များ နေထိုင်ရာများအဖြစ် ဆောင်ရွက်ပေးသည့် သဲသောင်ပြင်များနှင့် ကမ်းခြေများ ဖန်တီးရန်အတွက် မရှိမဖြစ် လိုအပ်ပါသည်။
ရလဒ်အနေဖြင့် ငါးမျိုးစိတ်နှစ်မျိုး မျိုးသုဉ်းသွားပြီး အခြားနှစ်မျိုးမှာ မျိုးသုဉ်းရန်အန္တရာယ်ရှိလာပြီး ၎င်းတို့တွင် ကျောကုန်းငါးငယ်လည်း ပါဝင်သည်။
ရေကြီးပြီးနောက် ရေမျက်နှာပြင်သည် ပေအနည်းငယ်သာ မြင့်တက်လာမည်ဖြစ်သော်လည်း၊ အောက်ဘက်ရှိ တိုက်စားသွားသော သဲသောင်များကို ပြန်လည်ပြုပြင်ရန် လုံလောက်မည်ဟု အရာရှိများက မျှော်လင့်နေကြသည်။
ဆူနာမီသတိပေးချက် ထုတ်ပြန်ထားခြင်း မရှိသေးဘဲ ဂျကာတာ ဘူမိရူပဗေဒအေဂျင်စီ၏ အဆိုအရ ငလျင်သည် ပြင်းအား ၆.၅ လိုအပ်ချက်နှင့် မကိုက်ညီသောကြောင့် ဆူနာမီသတိပေးချက် ထုတ်ပြန်မည်မဟုတ်ကြောင်း သိရသည်။
ဆူနာမီအန္တရာယ် မရှိသော်လည်း ဒေသခံများသည် ထိတ်လန့်တုန်လှုပ်ကာ ၎င်းတို့၏ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများနှင့် နေအိမ်များကို စွန့်ခွာခဲ့ကြသည်။
ဝင်းဖရေးဟာ နှုတ်ဆက်ပွဲမှာ မျက်ရည်ကျခဲ့ပေမယ့် ပရိသတ်တွေကို သူမပြန်လာမယ်လို့ ရှင်းရှင်းလင်းလင်း ပြောခဲ့ပါတယ်။
"ဒါက နှုတ်ဆက်တာ မဟုတ်ပါဘူး။ ဒါက အခန်းတစ်ခန်းရဲ့ အဆုံးသတ်ပြီး အခန်းသစ်တစ်ခုရဲ့ ဖွင့်လှစ်ခြင်းပါ။"
နမီးဘီးယား သမ္မတနှင့် လွှတ်တော်ရွေးကောက်ပွဲများမှ နောက်ဆုံးရလဒ်များအရ လက်ရှိသမ္မတ ဟီဖီကီပန်ယေ ပိုဟမ်ဘာသည် မဲအပြတ်အသတ်ဖြင့် ပြန်လည်ရွေးကောက်တင်မြှောက်ခံခဲ့ရကြောင်း ညွှန်ပြနေသည်။
အာဏာရပါတီဖြစ်သော တောင်အနောက်အာဖရိကပြည်သူ့အဖွဲ့အစည်း (SWAPO) သည်လည်း လွှတ်တော်ရွေးကောက်ပွဲတွင် အများစုကို ထိန်းသိမ်းထားနိုင်ခဲ့သည်။
ညွန့်ပေါင်းတပ်ဖွဲ့နှင့် အာဖဂန်တပ်ဖွဲ့များသည် နေရာကို လုံခြုံရေးအတွက် ထိုဒေသသို့ ရွှေ့ပြောင်းခဲ့ပြီး အခြားညွန့်ပေါင်းတပ်ဖွဲ့များ၏ လေယာဉ်များကိုလည်း ကူညီရန် စေလွှတ်ခဲ့သည်။
လေယာဉ်ပျက်ကျမှုဟာ တောင်တန်းဒေသ မြင့်မားတဲ့နေရာမှာ ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး ရန်သူ့ပစ်ခတ်မှုကြောင့်လို့ ယုံကြည်ရပါတယ်။
ပျက်ကျသည့်နေရာကို ရှာဖွေရန် ကြိုးပမ်းမှုများသည် ဆိုးရွားသောရာသီဥတုနှင့် ကြမ်းတမ်းသော မြေပြင်အခြေအနေများကြောင့် အဟန့်အတားဖြစ်နေသည်။
မန်ဂိုလာ ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ ပရဟိတအဖွဲ့၊ Medecines Sans Frontieres နှင့် ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့တို့က ၎င်းသည် နိုင်ငံအတွင်း မှတ်တမ်းတင်ထားသော အဆိုးရွားဆုံး ကပ်ရောဂါဖြစ်သည်ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
Medecines Sans Frontiere မှ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ Richard Veerman က “အင်ဂိုလာနိုင်ငံဟာ အဆိုးရွားဆုံး ကူးစက်ရောဂါဖြစ်ပွားမှုနဲ့ ရင်ဆိုင်နေရပြီး အင်ဂိုလာနိုင်ငံရဲ့ အခြေအနေက အခုထိ ဆိုးရွားနေဆဲပါ” ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
ပွဲတွေကို မနက် ၁၀ နာရီမှာ ရာသီဥတုကောင်းမွန်စွာနဲ့ စတင်ခဲ့ပြီး မနက်ခင်းမှာ မိုးဖွဲလေးတွေ မြန်မြန်စဲသွားတာကလွဲရင် ဒီနေ့ဟာ 7 ရဲ့ ရပ်ဘီအတွက် ပြီးပြည့်စုံတဲ့ နေ့တစ်နေ့ ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ပြိုင်ပွဲရဲ့ ထိပ်ဆုံးအဆင့်ရှိတဲ့ တောင်အာဖရိကအသင်းဟာ ပဉ္စမအဆင့်ရှိတဲ့ ဇမ်ဘီယာအသင်းကို ၂၆-၀၀ ဂိုးနဲ့ သက်တောင့်သက်သာ အနိုင်ရရှိခဲ့ပါတယ်။
တောင်ပိုင်းညီအစ်မတွေနဲ့ ယှဉ်ပြိုင်ကစားရာမှာ သိသိသာသာ ခြေစွမ်းပြနေပေမယ့် တောင်အာဖရိကအသင်းဟာ ပြိုင်ပွဲတစ်လျှောက် တဖြည်းဖြည်း တိုးတက်လာပါတယ်။
သူတို့ရဲ့ စည်းကမ်းရှိတဲ့ ခံစစ်၊ ဘောလုံးကိုင်တွယ်မှု ကျွမ်းကျင်မှုနဲ့ ကောင်းမွန်တဲ့ အသင်းလိုက် လုပ်ဆောင်မှုတွေက သူတို့ကို ထင်ရှားစေခဲ့ပြီး ဒါဟာ အနိုင်ယူသင့်တဲ့ အသင်းဆိုတာ ထင်ရှားပါတယ်။
အမ်စတာဒမ်မြို့နှင့် အန်ဖရန့်ခ်ပြတိုက်မှ အရာရှိများက ထိုသစ်ပင်တွင် မှိုတစ်မျိုးကူးစက်ခံရပြီး ပြည်သူ့ကျန်းမာရေးအတွက် အန္တရာယ်ဖြစ်စေသည်ဟု ဖော်ပြကြပြီး ၎င်းသည် လဲကျတော့မည့် အန္တရာယ်တွင် ရှိနေသည်ဟု ငြင်းခုံကြသည်။
အင်္ဂါနေ့တွင် ခုတ်လှဲရန် စီစဉ်ထားသော်လည်း အရေးပေါ်တရားရုံး၏ ဆုံးဖြတ်ချက်အပြီးတွင် ကယ်တင်နိုင်ခဲ့သည်။
"ညီအစ်မခုနစ်ယောက်" ဟု အမည်ပေးထားသော ဂူဝင်ပေါက်အားလုံးသည် အချင်း အနည်းဆုံး မီတာ ၁၀၀ မှ ၂၅၀ (ပေ ၃၂၈ မှ ၈၂၀) အထိ ရှိသည်။
အနီအောက်ရောင်ခြည်ပုံရိပ်များက ညနှင့်နေ့၏ အပူချိန်ပြောင်းလဲမှုများက ၎င်းတို့သည် ဂူများဖြစ်နိုင်ကြောင်း ပြသနေသည်။
"၎င်းတို့သည် နေ့ဘက်တွင် ပတ်ဝန်းကျင်မျက်နှာပြင်ထက် အေးပြီး ညဘက်တွင် ပိုနွေးသည်။
"သူတို့ရဲ့ အပူအပြုအမူဟာ မကြာခဏဆိုသလို အပူချိန်ကို တည်ငြိမ်အောင် ထိန်းသိမ်းထားနိုင်တဲ့ ကမ္ဘာပေါ်မှာရှိတဲ့ ဂူကြီးတွေလောက် မတည်ငြိမ်ပေမယ့် ဒါတွေက မြေကြီးထဲမှာ နက်ရှိုင်းတဲ့ အပေါက်တွေဖြစ်တာနဲ့ ကိုက်ညီပါတယ်" လို့ အမေရိကန် ဘူမိဗေဒစစ်တမ်း (USGS) နက္ခတ္တဗေဒအဖွဲ့နဲ့ အရီဇိုးနားပြည်နယ်၊ ဖလက်စတက်ဖ်မှာရှိတဲ့ မြောက်ပိုင်းအရီဇိုးနားတက္ကသိုလ်က Glen Cushing က ပြောပါတယ်။
ပြင်သစ်တွင် မဲပေးခြင်းသည် ရိုးရာအစဉ်အလာအရ နည်းပညာနိမ့် အတွေ့အကြုံတစ်ခုသာ ဖြစ်သည်- မဲဆန္ဒရှင်များသည် တဲတစ်လုံးတွင် သီးခြားစီနေထိုင်ကြပြီး ၎င်းတို့ရွေးချယ်ထားသော ကိုယ်စားလှယ်လောင်းကို ဖော်ပြသည့် ကြိုတင်ပုံနှိပ်ထားသော စာရွက်တစ်ရွက်ကို စာအိတ်ထဲတွင် ထည့်ကြသည်။
အရာရှိများက မဲဆန္ဒရှင်၏ အထောက်အထားကို အတည်ပြုပြီးနောက်၊ မဲဆန္ဒရှင်သည် စာအိတ်ကို မဲပုံးထဲသို့ ထည့်ကာ မဲစာရင်းတွင် လက်မှတ်ရေးထိုးသည်။
ပြင်သစ်ရွေးကောက်ပွဲဥပဒေတွင် လုပ်ငန်းစဉ်များကို တင်းကျပ်စွာ ပြဋ္ဌာန်းထားသည်။
၁၉၈၈ ခုနှစ်မှစ၍ မဲပုံးများသည် ပွင့်လင်းမြင်သာမှုရှိရမည်၊ သို့မှသာ မဲဆန္ဒရှင်များနှင့် စောင့်ကြည့်သူများသည် မဲပေးမှုစတင်ချိန်တွင် မည်သည့်စာအိတ်မျှ မရှိကြောင်းနှင့် တရားဝင်ရေတွက်ပြီး ခွင့်ပြုထားသော မဲဆန္ဒရှင်များ၏ စာအိတ်များမှအပ မည်သည့်စာအိတ်ကိုမျှ ထည့်သွင်းခြင်းမရှိကြောင်း မျက်မြင်သက်သေများ မြင်တွေ့နိုင်မည်ဖြစ်သည်။
ကိုယ်စားလှယ်လောင်းများသည် လုပ်ငန်းစဉ်၏ အစိတ်အပိုင်းတိုင်းကို မျက်မြင်သက်သေအဖြစ် ကိုယ်စားလှယ်များ စေလွှတ်နိုင်သည်။ ညနေပိုင်းတွင် မဲများကို သတ်မှတ်ထားသော လုပ်ထုံးလုပ်နည်းများအတိုင်း ကြီးကြပ်မှုအောက်တွင် စေတနာ့ဝန်ထမ်းများက ရေတွက်သည်။
ကုန်ကျစရိတ်သက်သာမှုနှင့် လုပ်ဆောင်နိုင်စွမ်းအချက်များကြောင့် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းတွင် အစောပိုင်းက မိတ်ဆက်ခဲ့သော ASUS Eee PC သည် ၂၀၀၇ ခုနှစ် ထိုင်ပေ IT လတွင် ရေပန်းစားသော အကြောင်းအရာတစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဒါပေမယ့် ၂၀၀၇ ခုနှစ် ထိုင်ဝမ် ရေရှည်တည်တံ့ခိုင်မြဲရေးဆုကို ASUS မှ တရုတ်နိုင်ငံ အမှုဆောင် Yuan မှ ရရှိပြီးနောက်မှာ လက်တော့ပ်ကွန်ပျူတာပေါ်က စားသုံးသူဈေးကွက်ဟာ လုံးဝကွဲပြားပြီး ပြောင်းလဲသွားခဲ့ပါတယ်။
ရေဒီယိုလိုင်း၏ ဝက်ဘ်ဆိုက်တွင် ယင်းအစီအစဉ်ကို "အသစ်အဆန်းနှင့် အံ့မခန်း geeky လှည့်ကွက်ပါရှိသော ရှေးဟောင်းရေဒီယိုဇာတ်ရုံတစ်ခု!" ဟု ဖော်ပြထားသည်။
အစောပိုင်းကာလများတွင်၊ ယင်းအစီအစဉ်ကို စကားပြောရေဒီယိုကို အဓိကထားသော ရှည်လျားသော အင်တာနက်ရေဒီယိုဝက်ဘ်ဆိုက် TogiNet Radio တွင်သာ ပြသခဲ့သည်။
၂၀၁၅ ခုနှစ်နှောင်းပိုင်းတွင် TogiNet သည် AstroNet ရေဒီယိုကို လက်အောက်ခံရေဒီယိုလိုင်းတစ်ခုအဖြစ် တည်ထောင်ခဲ့သည်။
မူလက ရှိုးတွင် အရှေ့တက္ကဆက်ဒေသခံ အပျော်တမ်း အသံသရုပ်ဆောင်များ ပါဝင်ခဲ့သည်။
ဘီရှကက်မြို့ လမ်းများပေါ်တွင် ဥပဒေစိုးမိုးရေးအရာရှိများ မရှိသောကြောင့် လုယက်မှုများသည် တစ်ညလုံး ဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေခဲ့သည်ဟု သတင်းများ ထွက်ပေါ်ခဲ့သည်။
လူအုပ်စုများသည် လမ်းများပေါ်တွင် လှည့်လည်သွားလာပြီး စားသုံးသူကုန်ပစ္စည်းများရှိသော ဆိုင်များကို လုယက်ခဲ့ကြသောကြောင့် ဘီရှကက်မြို့သည် "ပရမ်းပတာအခြေအနေ" ထဲသို့ နစ်မြုပ်နေသည်ဟု လေ့လာသူတစ်ဦးက ဖော်ပြခဲ့သည်။
ဘီရှကက်မြို့ခံအများအပြားက ဥပဒေမဲ့လုပ်ရပ်အတွက် တောင်ပိုင်းမှ ဆန္ဒပြသူများကို အပြစ်တင်ခဲ့ကြသည်။
တောင်အာဖရိကနိုင်ငံ၊ ရပ်စတန်ဘာ့ဂ်မြို့ရှိ Royal Bafokeng အားကစားကွင်းတွင် ကျင်းပသော Tri Nations ရပ်ဘီအသင်း၏ ပွဲစဉ်တွင် တောင်အာဖရိကအသင်းသည် နယူးဇီလန်နိုင်ငံရှိ All Blacks အသင်းအား အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။
နောက်ဆုံးရလဒ်မှာ တစ်မှတ်ဖြင့် ၂၁-၂၀ ဖြင့် အနိုင်ရရှိခဲ့ပြီး All Blacks ၏ ၁၅ ပွဲဆက်တိုက် အနိုင်ရရှိမှုကို အဆုံးသတ်စေခဲ့သည်။
Springboks အသင်းအတွက် ငါးပွဲဆက်တိုက် ရှုံးနိမ့်မှုကို အဆုံးသတ်စေခဲ့သည်။
ဒါဟာ လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပတ်က ဖလားကို ရရှိပြီးသား All Blacks အသင်းအတွက် နောက်ဆုံးပွဲစဉ် ဖြစ်ပါတယ်။
စီးရီးရဲ့ နောက်ဆုံးပွဲစဉ်ကို နောက်အပတ်မှာ ဂျိုဟန်နက်စ်ဘာ့ဂ်မြို့က Ellis Park မှာ ကျင်းပမှာဖြစ်ပြီး အဲဒီပွဲစဉ်မှာ Springboks အသင်းဟာ သြစတြေးလျအသင်းနဲ့ ယှဉ်ပြိုင်ကစားရမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
တနင်္လာနေ့ ည ၁၀:၀၈ နာရီတွင် မွန်တာနာပြည်နယ် အနောက်ပိုင်း၌ အလယ်အလတ်ငလျင်တစ်ခု လှုပ်ခတ်ခဲ့သည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု ဘူမိဗေဒစစ်တမ်း (USGS) နှင့် ၎င်း၏ အမျိုးသားငလျင်သတင်းအချက်အလက်စင်တာတို့မှ ပျက်စီးဆုံးရှုံးမှုအစီရင်ခံစာများကို ချက်ချင်းလက်ခံရရှိခြင်းမရှိသေးပါ။
ငလျင်သည် ဒီလွန်မြို့၏ မြောက်ဘက်-အရှေ့မြောက်ဘက် ၂၀ ကီလိုမီတာ (၁၅ မိုင်) ခန့်နှင့် ဘတ်မြို့၏ တောင်ဘက် ၆၅ ကီလိုမီတာ (၄၀ မိုင်) ခန့်အကွာတွင် ဗဟိုပြုခဲ့သည်။
လူသားများကို အသက်ဆုံးရှုံးစေသော H5N1 ငှက်တုပ်ကွေးမျိုးကွဲသည် ပြင်သစ်နိုင်ငံအရှေ့ပိုင်း လီယွန်အနီးရှိ ရွှံ့နွံများတွင် တနင်္လာနေ့က တွေ့ရှိခဲ့သော သေဆုံးနေသော တောဘဲတစ်ကောင်ကို ကူးစက်ခဲ့ကြောင်း အတည်ပြုခဲ့သည်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံသည် ဥရောပသမဂ္ဂတွင် ဩစတြီးယား၊ ဂျာမနီ၊ ဆလိုဗေးနီးယား၊ ဘူလ်ဂေးရီးယား၊ ဂရိနှင့် အီတလီနိုင်ငံတို့ပြီးနောက် ဤဗိုင်းရပ်စ်ပိုးကူးစက်ခံရသည့် သတ္တမမြောက်နိုင်ငံဖြစ်သည်။
ခရိုအေးရှားနှင့် ဒိန်းမတ်တို့တွင် H5N1 ကူးစက်ခံရသည်ဟု သံသယရှိမှုများကို အတည်မပြုနိုင်သေးပါ။
ချမ်ဘာစ်သည် "ကမ္ဘာမြေပေါ်ရှိ လူသန်းပေါင်းများစွာအပေါ် ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် သေဆုံးခြင်း၊ ဖျက်ဆီးခြင်းနှင့် ခြိမ်းခြောက်ခြင်း" အတွက် ဘုရားသခင်ကို တရားစွဲဆိုခဲ့သည်။
ဘာသာရေးကိုင်းရှိုင်းသူ Chambers က သူ့ရဲ့တရားစွဲဆိုမှုဟာ "အဓိပ္ပာယ်မရှိတဲ့" နဲ့ "ဘယ်သူမဆို ဘယ်သူ့ကိုမဆို တရားစွဲနိုင်တယ်" လို့ ငြင်းခုံပါတယ်။
ပြင်သစ်အော်ပရာတွင် တင်ဆက်ထားသော ဇာတ်လမ်းမှာ Camille Saint-Saens ၏ "မူးယစ်ဆေးဝါးနှင့် ဂျပန်ကို ချစ်မြတ်နိုးမှုဖြင့် ဘဝကို ပုံဖော်ထားသော" အနုပညာရှင်တစ်ဦးအကြောင်း ဖြစ်သည်။
ရလဒ်အနေဖြင့် ဖျော်ဖြေသူများသည် စင်မြင့်ပေါ်တွင် ဆေးခြောက်သောက်ကြပြီး ဇာတ်ရုံကိုယ်တိုင်က ပရိသတ်ကို ပါဝင်ရန် အားပေးလျက်ရှိသည်။
အောက်လွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌဟောင်း Newt Gingrich၊ တက္ကဆက်ပြည်နယ်အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Rick Perry နှင့် လွှတ်တော်အမတ် Michele Bachmann တို့သည် အသီးသီး စတုတ္ထ၊ ပဉ္စမနှင့် ဆဋ္ဌမနေရာများတွင် ရပ်တည်ခဲ့ကြသည်။
ရလဒ်များထွက်ပေါ်လာပြီးနောက် Gingrich က Santorum ကို ချီးကျူးခဲ့သော်လည်း Iowa တွင် Gingrich ကို ဆန့်ကျင်သည့် အပျက်သဘောဆောင်သော မဲဆွယ်စည်းရုံးရေးကြော်ငြာများကို ထုတ်လွှင့်ခဲ့သည့် Romney အတွက်မူ ပြင်းထန်သောစကားများ ပြောကြားခဲ့သည်။
ပယ်ရီက "ယနေ့ည ရွေးကောက်ပွဲရလဒ်များကို အကဲဖြတ်ရန်၊ ဤပြိုင်ပွဲတွင် ကျွန်တော့်အတွက် ရှေ့ဆက်ရန် လမ်းကြောင်းရှိမရှိ ဆုံးဖြတ်ရန် တက္ကဆက်သို့ ပြန်သွားမည်" ဟု ပြောကြားခဲ့သော်လည်း နောက်ပိုင်းတွင် ပြိုင်ပွဲတွင် ဆက်လက်ရှိနေမည်ဖြစ်ပြီး ဇန်နဝါရီ ၂၁ ရက်နေ့တွင် ကျင်းပမည့် တောင်ကယ်ရိုလိုင်းနား ရွေးကောက်ပွဲတွင် ယှဉ်ပြိုင်မည်ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
သြဂုတ်လတွင် Ames Straw Poll တွင် အနိုင်ရခဲ့သော Bachmann သည် သူမ၏ မဲဆွယ်စည်းရုံးရေးကို ရပ်ဆိုင်းရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။
ဓာတ်ပုံဆရာကို Ronald Reagan UCLA ဆေးရုံသို့ ပို့ဆောင်ခဲ့ပြီး ထိုနေရာတွင်ပင် သေဆုံးသွားခဲ့သည်။
သူဟာ အသက် ၂၀ ကျော်အရွယ်လို့ သတင်းတွေထွက်ပေါ်နေပါတယ်။ ဘီဘာက ကြေညာချက်တစ်ခုမှာ "[ဒီဝမ်းနည်းဖွယ်ဖြစ်ရပ်မှာ ကျွန်တော်မရှိခဲ့သလို တိုက်ရိုက်ပါဝင်ပတ်သက်မှုလည်း မရှိခဲ့ပေမယ့်၊ ကျွန်တော့်ရဲ့အတွေးတွေနဲ့ ဆုတောင်းချက်တွေဟာ သေဆုံးသူရဲ့မိသားစုနဲ့အတူ ရှိနေပါတယ်" လို့ ပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
ဖျော်ဖြေရေးသတင်းဝက်ဘ်ဆိုက် TMZ က ဓာတ်ပုံဆရာဟာ Sepulveda Boulevard ရဲ့ တစ်ဖက်ခြမ်းမှာ သူ့ကားကို ရပ်ပြီး ရဲကားမှတ်တိုင်ကို ဓာတ်ပုံရိုက်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့တာကြောင့် လမ်းဖြတ်ကူးပြီး ဆက်မောင်းသွားခဲ့တယ်လို့ သိရပြီး ယာဉ်ကြောပိတ်ဆို့မှုကို ဦးဆောင်နေတဲ့ ကယ်လီဖိုးနီးယား အဝေးပြေးလမ်းမကြီး ရဲတပ်ဖွဲ့အရာရှိက သူ့ကို နှစ်ကြိမ်တိုင်တိုင် ပြန်မောင်းဖို့ အမိန့်ပေးခဲ့တယ်လို့ သိရပါတယ်။
ရဲတပ်ဖွဲ့၏ အဆိုအရ ဓာတ်ပုံဆရာကို ဝင်တိုက်ခဲ့သော ယာဉ်၏ ယာဉ်မောင်းသည် ရာဇဝတ်မှုစွဲချက်များနှင့် ရင်ဆိုင်ရဖွယ်မရှိပါ။
တစ်နေ့လျှင် ဆုတံဆိပ် ၁၈ ခုသာ ရရှိသောကြောင့် နိုင်ငံအတော်များများသည် ဆုတံဆိပ်ဆု ချီးမြှင့်ရာတွင် မပါဝင်နိုင်ခဲ့ပါ။
၎င်းတို့တွင် မနေ့က Super-G တွင် အမျိုးသမီးရပ်တည်မှုအတန်းအစားတွင် Anna Jochemsen သည် နဝမနေရာရရှိခဲ့သော နယ်သာလန်နှင့် ထိုပွဲတွင်ပင် ဆယ်နေရာရရှိခဲ့သော Katja Saarinen ၏ ဖင်လန်တို့ ပါဝင်သည်။
သြစတြေးလျမှ Mitchell Gourley သည် အမျိုးသားများ၏ Super-G တွင် ဆယ့်တစ်နေရာ ရရှိခဲ့သည်။ ချက်ပြိုင်ဘက် Oldrich Jelinek သည် အမျိုးသားများ၏ Super-G တွင် ဆယ့်ခြောက်နေရာ ရရှိခဲ့သည်။
မက္ကဆီကိုမှ Arly Velasquez သည် အမျိုးသားများ၏ Super-G တွင် ဆယ့်ငါးနေရာ ရရှိခဲ့သည်။ နယူးဇီလန်မှ Adam Hall သည် အမျိုးသားများ၏ Super-G တွင် ကိုးနေရာ ရရှိခဲ့သည်။
ပိုလန်နိုင်ငံမှ အမျိုးသား မျက်မမြင် စကိတ်စီးသမား Maciej Krezel နှင့် လမ်းပြ Anna Ogarzynska တို့သည် Super-G တွင် ဆယ့်သုံးနေရာ ရရှိခဲ့သည်။ တောင်ကိုရီးယားနိုင်ငံမှ Jong Seork Park သည် အမျိုးသား Super-G တွင် ဆယ့်လေးနေရာ ရရှိခဲ့သည်။
၂၀၁၀ ခုနှစ် ငလျင်လှုပ်ပြီးနောက် ဟေတီသို့ ရောက်ရှိလာသော ကုလသမဂ္ဂ ငြိမ်းချမ်းရေးထိန်းသိမ်းမှုတပ်ဖွဲ့ဝင်များသည် တပ်ဖွဲ့ဝင်များ၏ စခန်းအနီးတွင် စတင်ဖြစ်ပွားခဲ့သော ရောဂါပျံ့နှံ့မှုအတွက် အပြစ်တင်ခံနေရသည်။
တရားစွဲဆိုမှုအရ ကုလသမဂ္ဂစခန်းမှ အညစ်အကြေးများကို ကောင်းစွာ သန့်စင်ခြင်း မရှိသောကြောင့် ဘက်တီးရီးယားများသည် ဟေတီ၏ အကြီးဆုံးမြစ်များထဲမှ တစ်ခုဖြစ်သည့် Artibonite မြစ်၏ မြစ်လက်တက်ထဲသို့ ဝင်ရောက်ခဲ့သည်။
တပ်ဖွဲ့များ မရောက်ရှိမီက ဟေတီသည် ၁၈၀၀ ပြည့်နှစ်များမှစ၍ ရောဂါနှင့် ဆက်စပ်သော ပြဿနာများကို မကြုံတွေ့ခဲ့ရပါ။
နီပေါနိုင်ငံရှိ ကုလသမဂ္ဂ ငြိမ်းချမ်းရေးထိန်းသိမ်းရေးတပ်ရင်းသည် မသိလိုက်ဘဲ ဟေတီသို့ ရောဂါပိုးကို ယူဆောင်လာခဲ့သည်ဟု စွပ်စွဲသည့် လွတ်လပ်သော လေ့လာမှုများကို ဟေတီတရားမျှတမှုနှင့် ဒီမိုကရေစီအင်စတီကျုက ကိုးကားဖော်ပြခဲ့သည်။
ကုလသမဂ္ဂရောဂါကျွမ်းကျင်သူ Danielle Lantagne က ယင်းရောဂါဖြစ်ပွားမှုသည် ငြိမ်းချမ်းရေးထိန်းသိမ်းရေးတပ်ဖွဲ့ဝင်များကြောင့် ဖြစ်ပွားခဲ့ခြင်းဖြစ်နိုင်သည်ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
ဟားဗတ်တက္ကသိုလ်ဆေးရုံက လူနာကို တည်ငြိမ်တဲ့အခြေအနေမှာ ထားရှိခဲ့တယ်လို့ ဟယ်မီလ်တန်က အတည်ပြုခဲ့ပါတယ်။
လူနာသည် အီဘိုလာဗိုင်းရပ်စ်ကူးစက်မှုအချို့ ဖြစ်ပွားခဲ့သည့် နိုင်ဂျီးရီးယားသို့ သွားရောက်ခဲ့ဖူးသည်။
ဆေးရုံသည် အခြားသူများ ကူးစက်နိုင်ခြေကို ကာကွယ်ရန် လူနာကို အခြားသူများနှင့် ခွဲထားခြင်း အပါအဝင် ကူးစက်ရောဂါ ထိန်းချုပ်ရေးအတွက် လုပ်ထုံးလုပ်နည်းကို လိုက်နာခဲ့သည်။
The Simpsons မတိုင်ခင် Simon ဟာ ရှိုးပွဲအတော်များများမှာ ရာထူးအမျိုးမျိုးနဲ့ အလုပ်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
၁၉၈၀ ပြည့်လွန်နှစ်များအတွင်း သူသည် Taxi၊ Cheers နှင့် The Tracy Ullman Show ကဲ့သို့သော ရှိုးများတွင် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။
၁၉၈၉ ခုနှစ်တွင် သူသည် Brooks နှင့် Groening တို့နှင့်အတူ The Simpsons ကို ဖန်တီးရာတွင် ကူညီပေးခဲ့ပြီး ရှိုး၏ ပထမဆုံးဇာတ်ညွှန်းရေးသားရေးအဖွဲ့ကို ငှားရမ်းရာတွင်လည်း တာဝန်ရှိခဲ့သည်။
၁၉၉၃ ခုနှစ်တွင် အစီအစဉ်မှ ထွက်ခွာခဲ့သော်လည်း အမှုဆောင်ထုတ်လုပ်သူရာထူးကို ဆက်လက်ထိန်းသိမ်းထားခဲ့ပြီး ရာသီတိုင်းတွင် မူပိုင်ခွင့်ငွေ ဒေါ်လာသန်းပေါင်းများစွာ ဆက်လက်ရရှိနေဆဲဖြစ်သည်။
အစောပိုင်းတွင် တရုတ်သတင်းဌာန Xinhua က လေယာဉ်တစ်စင်း ပြန်ပေးဆွဲခံရကြောင်း ဖော်ပြခဲ့သည်။
နောက်ပိုင်းသတင်းများအရ လေယာဉ်သည် ဗုံးခြိမ်းခြောက်မှုတစ်ခု ရရှိခဲ့သောကြောင့် အာဖဂန်နစ္စတန်သို့ ပြန်လည်လမ်းကြောင်းပြောင်းကာ ကန်ဒါဟာတွင် ဆင်းသက်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
အစောပိုင်းသတင်းများအရ လေယာဉ်သည် Ürümqi တွင် အရေးပေါ်ဆင်းသက်ခွင့် ငြင်းပယ်ခံရပြီးနောက် အာဖဂန်နစ္စတန်သို့ ပြန်လည်လမ်းကြောင်းပြောင်းခဲ့ရကြောင်း သိရသည်။
အီရန်တွင် လေကြောင်းမတော်တဆမှုများသည် အဖြစ်များပြီး အရပ်ဘက်နှင့် စစ်ဘက်ဆိုင်ရာ စစ်ဆင်ရေးနှစ်ခုလုံးအတွက် ပြုပြင်ထိန်းသိမ်းမှု ညံ့ဖျင်းသော အိုမင်းနေသော လေယာဉ်များရှိသည်။
နိုင်ငံတကာ ပိတ်ဆို့မှုများကြောင့် လေယာဉ်အသစ်များ ဝယ်ယူ၍မရတော့ပါ။
ယခုအပတ်အစောပိုင်းတွင် ရဲရဟတ်ယာဉ်တစ်စင်း ပျက်ကျမှုကြောင့် လူသုံးဦးသေဆုံးပြီး သုံးဦး ဒဏ်ရာရရှိခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သည့်လက အီရန်နိုင်ငံသည် နှစ်ပေါင်းများစွာအတွင်း အဆိုးရွားဆုံး လေကြောင်းဘေးအန္တရာယ်ကို ကြုံတွေ့ခဲ့ရပြီး အာမေးနီးယားသို့ ဦးတည်ပျံသန်းနေသော လေယာဉ်တစ်စင်း ပျက်ကျခဲ့ရာ လေယာဉ်ပေါ်ပါ ၁၆၈ ဦး သေဆုံးခဲ့သည်။
ထိုလတွင်ပင် မက်ရှ်ဟတ်တွင် အခြားလေယာဉ်တစ်စင်းသည် ပြေးလမ်းကို ဖြတ်ကျော်ဝင်ရောက်ပြီး နံရံတစ်ခုကို ဝင်တိုက်မိကာ ၁၇ ဦး သေဆုံးခဲ့သည်။
Aerosmith အဖွဲ့က သူတို့ရဲ့ ခရီးစဉ်မှာ ကျန်ရှိနေတဲ့ ဖျော်ဖြေပွဲတွေကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ပါတယ်။
ရော့ခ်တီးဝိုင်းသည် စက်တင်ဘာ ၁၆ ရက်အထိ အမေရိကန်နှင့် ကနေဒါတို့တွင် ဖျော်ဖြေပွဲခရီးစဉ်များ ပြုလုပ်ရန် စီစဉ်ထားသည်။
သြဂုတ်လ ၅ ရက်နေ့က ဖျော်ဖြေပွဲအတွင်း အဓိကအဆိုတော် Steven Tyler စင်ပေါ်ကနေ ပြုတ်ကျပြီး ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ပြီးနောက် သူတို့ရဲ့ ဖျော်ဖြေပွဲခရီးစဉ်ကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ပါတယ်။
မာရေးသည် ပထမပွဲကို သရေကျခဲ့ပြီး နှစ်ဦးစလုံး set တစ်ခုလုံးတွင် serve တိုင်းကို ထိန်းထားနိုင်ခဲ့သည်။
ဒယ်လ်ပိုထရိုက ဒုတိယအချီမှာ အစောပိုင်းအားသာချက်ရှိခဲ့ပေမယ့် ဒီပွဲမှာလည်း ၆-၆ ရလဒ်နဲ့ သရေကျပြီး tie break ရဖို့ လိုအပ်ခဲ့ပါတယ်။
ပိုထရိုဟာ ဒီအချိန်မှာ ပခုံးဒဏ်ရာ ကုသမှု ခံယူခဲ့ရပေမယ့် ပြန်ကစားနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
အစီအစဉ်ကို ဒေသစံတော်ချိန် ည ၈:၃၀ (UTC ၁၅:၀၀) တွင် စတင်ခဲ့သည်။
နိုင်ငံတစ်ဝှမ်းရှိ နာမည်ကြီး အဆိုတော်များသည် ဘုန်းတော်ကြီး ရှယမ်၏ ခြေရင်းတွင် ဘာဂျန်များ သို့မဟုတ် ဘာသာရေး သီချင်းများကို ပူဇော်ခဲ့ကြသည်။
အဆိုတော် Sanju Sharma သည် ညနေပိုင်းတွင် စတင်ခဲ့ပြီး Jai Shankar Choudhary က စတင်ခဲ့သည်။ chhappan bhog bhajan ကိုလည်း ကြိုဆိုပါတယ်။ အဆိုတော် Raju Khandelwal လည်း လိုက်ပါသွားခဲ့သည်။
ထို့နောက် လက္ခဆင်းက ဘဂျန်များကို သီဆိုရာတွင် ဦးဆောင်ခဲ့သည်။
ဘာဘာရှယမ်အား ချပန်ဘိုး ပန်းကန် ၁၀၈ ချပ် (ဟိန္ဒူဘာသာတွင် နတ်ဘုရားအား ပူဇော်သည့် မုန့်များ၊ သစ်သီးများ၊ အခွံမာသီးများ၊ ဟင်းလျာများ စသည်တို့ကဲ့သို့ စားသုံးနိုင်သော အစားအစာ ၅၆ မျိုး) ကျွေးမွေးခဲ့သည်။
Lakkha Singh မှ chhappan bhog bhajan ကိုလည်း တင်ပြခဲ့ပါသည်။ အဆိုတော် Raju Khandelwal လည်း လိုက်ပါသွားခဲ့သည်။
ကြာသပတေးနေ့က တိုကျိုဂိမ်းရှိုးရဲ့ အဓိက မိတ်ဆက်ပွဲမှာ Nintendo ရဲ့ ဥက္ကဋ္ဌ Satoru Iwata က ကုမ္ပဏီရဲ့ Nintendo Revolution ဂိမ်းစက်အသစ်အတွက် ထိန်းချုပ်ကိရိယာ ဒီဇိုင်းကို ထုတ်ဖော်ပြသခဲ့ပါတယ်။
တီဗီအဝေးထိန်းနှင့်ဆင်တူသော ထိန်းချုပ်ကိရိယာသည် အသုံးပြုသူ၏ တီဗီအနီးတွင် ထားရှိထားသော အာရုံခံကိရိယာနှစ်ခုကို အသုံးပြု၍ သုံးဖက်မြင်အာကာသတွင် ၎င်း၏တည်နေရာကို တြိဂံပုံသဏ္ဍာန်ဖြင့် ချိန်ညှိပေးသည်။
၎င်းက ကစားသမားများအား စက်ပစ္စည်းကို လေထဲတွင် ရွှေ့ခြင်းဖြင့် ဗီဒီယိုဂိမ်းများတွင် လုပ်ဆောင်ချက်များနှင့် ရွေ့လျားမှုများကို ထိန်းချုပ်နိုင်စေမည်ဖြစ်သည်။
Giancarlo Fisichella ဟာ သူ့ကားကို မထိန်းနိုင်တော့ဘဲ စတင်ပြီး မကြာခင်မှာပဲ ပြိုင်ပွဲကို အဆုံးသတ်လိုက်ပါတယ်။
သူ့အသင်းဖော် Fernando Alonso က ပြိုင်ပွဲရဲ့ အများစုမှာ ဦးဆောင်နေခဲ့ပေမယ့် pit-stop ပြီးပြီးချင်းမှာပဲ ပြိုင်ပွဲကို အဆုံးသတ်ခဲ့ပါတယ်၊ ဖြစ်နိုင်ခြေက ညာဘက်ရှေ့ဘီး ညံ့ဖျင်းစွာ တပ်ဆင်ထားလို့ပါ။
မိုက်ကယ် ရှူးမေကာသည် အလွန်ဆိုပြီးနောက် မကြာမီတွင် ပြိုင်ပွဲကို အဆုံးသတ်ခဲ့သည်၊ အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော် ပြိုင်ပွဲအတွင်း တိုက်ပွဲများစွာတွင် ဆိုင်းထိန်းစနစ် ထိခိုက်မှုကြောင့် ဖြစ်သည်။
"သူမက အရမ်းချစ်စရာကောင်းပြီး သီချင်းလည်း အတော်လေး ကောင်းပါတယ်" ဟု ၎င်းက သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲ၏ မှတ်တမ်းတစ်ခုအရ ပြောကြားခဲ့သည်။
"ဒီဇာတ်ကားအတွက် ကျွန်တော်တို့ လေ့ကျင့်တိုင်း ကျွန်တော့်ရင်ထဲကနေ လှိုက်လှိုက်လှဲလှဲ ခံစားခဲ့ရတယ်။"
လွှတ်တင်ပြီး ၃ မိနစ်လောက်အကြာမှာတော့ လောင်စာဆီတိုင်ကီကနေ insulation foam အပိုင်းအစတွေ အများကြီး ကွဲထွက်သွားတာကို အာကာသယာဉ်ပေါ်က ကင်မရာတစ်လုံးမှာ တွေ့ရပါတယ်။
သို့သော်လည်း ၎င်းတို့ကြောင့် အာကာသယာဉ်ကို မည်သည့်ပျက်စီးမှုမျှ မဖြစ်စေခဲ့ဟု ယူဆရပါသည်။
NASA ရဲ့ အာကာသယာဉ်အစီအစဉ် အကြီးအကဲ N. Wayne Hale Jr. က အမြှုပ်တွေဟာ "ကျွန်တော်တို့ စိုးရိမ်နေတဲ့ အချိန်နောက်ပိုင်း" မှာ ကျဆင်းသွားခဲ့တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
ပြသပြီး ငါးမိနစ်အကြာမှာ လေတိုက်လာပြီး တစ်မိနစ်လောက်အကြာမှာ လေတိုက်နှုန်းက တစ်နာရီ ၇၀ ကီလိုမီတာအထိ ရှိလာပါတယ်... ပြီးတော့ မိုးရွာပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် အရမ်းပြင်းထန်ပြီး ကြီးမားတာကြောင့် အရေပြားကို အပ်နဲ့ထိုးသလို ခံစားရပါတယ်၊ ပြီးတော့ မိုးသီးတွေ ကောင်းကင်ကနေ ကျလာပြီး လူတွေ ထိတ်လန့်တကြား အော်ဟစ်ပြီး တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် ပြေးလွှားနေကြပါတယ်။
"ကျွန်တော့်ညီမနဲ့ သူ့သူငယ်ချင်းကို ဆုံးရှုံးခဲ့ရပြီး လမ်းမှာ ဘီးတပ်ကုလားထိုင်နဲ့ မသန်စွမ်းသူနှစ်ယောက် ရှိနေတယ်၊ လူတွေက သူတို့ကို ခုန်ပေါက်ပြီး တွန်းနေကြတာ" လို့ Armand Versace က ပြောပါတယ်။
NHK ကလည်း နီဂါတာစီရင်စုရှိ ကာရှီဝါဇာကီ ကာရီဝါ နျူကလီးယားဓာတ်အားပေးစက်ရုံသည် ပုံမှန်လည်ပတ်နေကြောင်း ဖော်ပြခဲ့သည်။
ဟိုကူရီကု လျှပ်စစ်ဓာတ်အားပေးကုမ္ပဏီက ငလျင်ကြောင့် ထိခိုက်မှုမရှိကြောင်းနှင့် ၎င်း၏ ရှီကာ နျူကလီးယားဓာတ်အားပေးစက်ရုံရှိ အမှတ် ၁ နှင့် ၂ ဓာတ်ပေါင်းဖိုများကို ပိတ်ထားကြောင်း သတင်းပို့ခဲ့သည်။
ဒေသတွင်း အိမ်ခြေ ၉၄၀၀ ခန့်သည် ရေပြတ်လပ်နေပြီး ၁၀၀ ခန့်သည် လျှပ်စစ်မီးပြတ်တောက်နေကြောင်း သတင်းများထွက်ပေါ်နေသည်။
လမ်းအချို့ပျက်စီးခဲ့ပြီး ထိခိုက်ခံရသောဒေသများတွင် ရထားလမ်းဝန်ဆောင်မှုများ ရပ်ဆိုင်းထားရပြီး အီရှီကာဝါစီရင်စုရှိ နိုတိုလေဆိပ်ကိုလည်း ပိတ်ထားဆဲဖြစ်သည်။
ဗုံးတစ်လုံးသည် အုပ်ချုပ်ရေးမှူးချုပ်ရုံးအပြင်ဘက်တွင် ပေါက်ကွဲခဲ့သည်။
အစိုးရအဆောက်အအုံများအနီးတွင် နောက်ထပ်ဗုံးသုံးလုံး နှစ်နာရီအတွင်း ပေါက်ကွဲခဲ့သည်။
အချို့သောသတင်းများအရ တရားဝင်သေဆုံးသူဦးရေမှာ ရှစ်ဦးအထိရှိပြီး တရားဝင်သတင်းများအရ ဒဏ်ရာရရှိသူ ၃၀ အထိရှိကြောင်း အတည်ပြုသော်လည်း နောက်ဆုံးအရေအတွက်ကို မသိရသေးပေ။
ညစ်ညမ်းသော အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်အစာကို စားသုံးပြီးနောက် သေဆုံးသွားသော အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များ၏ ဆီးနမူနာများတွင် ဆိုင်ယာနယူရစ်အက်ဆစ်နှင့် မယ်လမင်း နှစ်မျိုးလုံးကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဒြပ်ပေါင်းနှစ်ခုသည် တစ်ခုနှင့်တစ်ခု ဓာတ်ပြုပြီး ကျောက်ကပ်လုပ်ဆောင်ချက်ကို ပိတ်ဆို့နိုင်သည့် ပုံဆောင်ခဲများ ဖြစ်ပေါ်စေကြောင်း တက္ကသိုလ်မှ သုတေသီများက ပြောကြားခဲ့သည်။
သုတေသီများသည် ကြောင်ဆီးထဲတွင် မယ်လမင်းနှင့် ဆိုင်ယာနယူရစ်အက်ဆစ်တို့ ထည့်သွင်းခြင်းဖြင့် ဖြစ်ပေါ်လာသော ပုံဆောင်ခဲများကို တွေ့ရှိခဲ့ကြသည်။
အနီအောက်ရောင်ခြည်ရောင်စဉ်တန်းစစ်ဆေးခြင်း (FTIR) နှင့် နှိုင်းယှဉ်သောအခါ ဤပုံဆောင်ခဲများ၏ ဖွဲ့စည်းမှုသည် ရောဂါရှိသော အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များ၏ ဆီးတွင်တွေ့ရှိရသော ဖွဲ့စည်းမှုနှင့် ကိုက်ညီပါသည်။
မင်းသတိထားမိလား မသိဘူး၊ ဒါပေမယ့် ဗဟိုအမေရိကက ကုန်ပစ္စည်းအများစုဟာ ဒီနိုင်ငံထဲကို အခွန်ကင်းလွတ်စွာ ဝင်လာတာ။
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေရဲ့ ၈၀ ရာခိုင်နှုန်းကို ဗဟိုအမေရိကနိုင်ငံတွေမှာ အခွန်အကောက်တွေကတစ်ဆင့် အခွန်ကောက်ခံခဲ့ပါတယ်။ ကျွန်တော်တို့က သင့်ကို ဆက်ဆံပါတယ်။
အဲဒါက ကျွန်တော့်အတွက် အဓိပ္ပာယ်မရှိပုံပေါ်တယ်။ လုံးဝမျှတမှုမရှိဘူး။
လူတွေကို ကျွန်တော်ပြောချင်တာက ကျွန်တော်တို့ သင့်ကိုဆက်ဆံသလိုပဲ ခင်ဗျားလည်း ကျွန်တော်တို့ကို ဆက်ဆံပါ။
ကယ်လီဖိုးနီးယားပြည်နယ် အုပ်ချုပ်ရေးမှူး အာနိုးလ် ရှဝါဇနက်ဂါသည် အရွယ်မရောက်သေးသူများထံ အကြမ်းဖက်ဗီဒီယိုဂိမ်းများ ရောင်းချခြင်း သို့မဟုတ် ငှားရမ်းခြင်းကို တားမြစ်သည့် ဥပဒေကြမ်းတစ်ရပ်ကို လက်မှတ်ရေးထိုး အတည်ပြုခဲ့သည်။
ဥပဒေကြမ်းအရ ကယ်လီဖိုးနီးယားပြည်နယ်တွင် ရောင်းချသော အကြမ်းဖက်ဗီဒီယိုဂိမ်းများကို "၁၈" ဟု ရေးထားသော စတစ်ကာဖြင့် တံဆိပ်တပ်ရမည်ဖြစ်ပြီး အရွယ်မရောက်သေးသူများအား ရောင်းချပါက ပြစ်မှုတစ်ခုလျှင် ဒဏ်ငွေ ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ ချမှတ်နိုင်သည်။
အများပြည်သူ့တရားစွဲဆိုရေးညွှန်ကြားရေးမှူး Kier Starmer QC က ယနေ့နံနက်တွင် ကြေညာချက်ထုတ်ပြန်ခဲ့ပြီး Huhne နှင့် Pryce နှစ်ဦးစလုံးအား တရားစွဲဆိုမှုပြုလုပ်ကြောင်း ကြေညာခဲ့သည်။
Huhne ရာထူးမှ နုတ်ထွက်ခဲ့ပြီး သူ့နေရာကို Ed Davey MP မှ အစားထိုးမည်ဖြစ်သည်။ Davey ရာထူးမှ နုတ်ထွက်နေသော စီးပွားရေးဝန်ကြီးရာထူးကို Norman Lamb MP မှ လွှဲပြောင်းယူရန် မျှော်လင့်ရသည်။
Huhne နှင့် Pryce တို့သည် ဖေဖော်ဝါရီ ၁၆ ရက်တွင် Westminster Magistrates Court တွင် ရုံးထုတ်ရန် စီစဉ်ထားသည်။
သေဆုံးသူများမှာ အသက် ၂၅ နှစ်အရွယ် Nicholas Alden နှင့် အသက် ၂၁ နှစ်အရွယ် Zachary Cuddeback တို့ဖြစ်သည်။ Cuddeback သည် ယာဉ်မောင်းဖြစ်သည်။
အက်ဂါ ဗီဂီလာကတော့ လက်မောင်းနဲ့ မေးရိုးဒဏ်ရာတွေ ရရှိခဲ့ပြီး ခရစ္စတိုဖာ ရှနိုက်ဒါကတော့ မျက်နှာပြန်လည်ပြုပြင်ခွဲစိတ်မှု ခံယူခဲ့ရပါတယ်။
Uka ရဲ့လက်နက်ဟာ ပဉ္စမမြောက်လူရဲ့ခေါင်းကို ချိန်ထားရင်း ပျက်သွားခဲ့ပါတယ်။ Schneider မှာ အဆက်မပြတ်နာကျင်မှု၊ မျက်လုံးတစ်ဖက်ကန်းခြင်း၊ ဦးခေါင်းခွံအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုပျောက်ဆုံးခြင်းနဲ့ တိုက်တေနီယမ်နဲ့ပြန်ပြုပြင်ထားတဲ့ မျက်နှာတစ်ခုရှိနေပါတယ်။
Schneider သည် ၎င်း၏ဇာတိမြေရှိ USAF အခြေစိုက်စခန်းမှ ဗီဒီယိုလင့်ခ်မှတစ်ဆင့် ထွက်ဆိုခဲ့သည်။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ကပွဲအပြင်၊ Carpanedo သည် ချန်ပီယံရှစ်ပြိုင်ပွဲတွင် တစ်ဦးချင်းပြိုင်ပွဲနှစ်ခုတွင် ယှဉ်ပြိုင်ခဲ့သည်။
သူမရဲ့ ပထမဆုံးပြိုင်ပွဲက Slalom ပြိုင်ပွဲဖြစ်ပြီး၊ သူမရဲ့ ပထမဆုံးပြိုင်ပွဲမှာ Did Not Finish ဆု ရရှိခဲ့ပါတယ်။ ပြိုင်ပွဲဝင် ၁၁၆ ယောက်ထဲက ၃၆ ယောက်ဟာ အဲဒီပြိုင်ပွဲမှာ ရလဒ်တူတူ ရခဲ့ကြပါတယ်။
သူမရဲ့ နောက်ထပ်ပြိုင်ပွဲတစ်ခုဖြစ်တဲ့ Giant Slalom မှာတော့ အမျိုးသမီး ထိုင်ခုံအုပ်စုမှာ ပေါင်းစပ်ပြေးချိန် ၄:၄၁.၃၀ နဲ့ ဆယ်ယောက်မြောက်နေရာမှာ ရပ်တည်ခဲ့ပြီး ပထမနေရာရသူ ဩစတြီးယားသူ Claudia Loesch ထက် ၂:၁၁.၆၀ မိနစ် နှေးပြီး ဟန်ဂေရီသူ Gyöngyi Dani ထက် ၁:၀၉.၀၂ မိနစ် နှေးပါတယ်။
အမျိုးသမီး ထိုင်လျက်အုပ်စုရှိ နှင်းလျှောစီးသမား လေးဦးသည် ၎င်းတို့၏ ပြေးပွဲများကို အပြီးသတ်နိုင်ခြင်း မရှိခဲ့ဘဲ Giant Slalom ရှိ စုစုပေါင်း နှင်းလျှောစီးသမား ၁၁၇ ဦးအနက် ၄၅ ဦးသည် ပြိုင်ပွဲတွင် အဆင့်မတက်ခဲ့ပါ။
မဒ္ဒရာပရာဒေ့ရှ်ရဲတပ်ဖွဲ့သည် ခိုးယူခံရသော လက်တော့ပ်နှင့် မိုဘိုင်းဖုန်းကို ပြန်လည်သိမ်းဆည်းခဲ့သည်။
ဒုတိယရဲမှူးကြီး D K Arya က "ဆွစ်ဇာလန်အမျိုးသမီးကို မုဒိမ်းကျင့်ခဲ့တဲ့ လူငါးဦးကို ဖမ်းဆီးထားပြီး သူမရဲ့ မိုဘိုင်းနဲ့ လက်တော့ပ်ကို ပြန်လည်သိမ်းဆည်းထားပါတယ်" လို့ ပြောပါတယ်။
စွပ်စွဲခံရသူများကို Baba Kanjar၊ Bhutha Kanjar၊ Rampro Kanjar၊ Gaza Kanjar နှင့် Vishnu Kanjar ဟု အမည်ပေးထားသည်။
တရားခံသည် မျက်နှာများကို ဖုံးအုပ်ကာ တရားရုံးတွင် ရောက်ရှိလာခဲ့ကြောင်း ရဲမှူးကြီး ချန်ဒရာ ရှက်ခါ ဆိုလန်ကီက ပြောကြားခဲ့သည်။
ကားတိုက်မိချိန်မှာ အိမ်ထဲမှာ လူသုံးဦးရှိနေပေမယ့် တစ်ယောက်မှ ထိခိုက်ဒဏ်ရာရတာ မရှိပါဘူး။
သို့သော် ယာဉ်မောင်းမှာ ဦးခေါင်းတွင် ပြင်းထန်စွာ ဒဏ်ရာရရှိခဲ့သည်။
အရေးပေါ်ဝန်ဆောင်မှုများက ယာဉ်မောင်းကို အနီရောင် Audi TT ကားထဲမှ ကယ်ထုတ်နေစဉ် ယာဉ်တိုက်မှုဖြစ်ပွားခဲ့သည့်လမ်းကို ယာယီပိတ်ထားခဲ့သည်။
သူ့ကို ဂရိတ်ယာမောက်မြို့ရှိ James Paget ဆေးရုံတွင် ကနဦးတွင် ဆေးရုံတင်ခဲ့သည်။
နောက်ပိုင်းတွင် သူ့ကို ကင်းဘရစ်ချ်ရှိ Addenbrooke ဆေးရုံသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့သည်။
အဒီကိုယာသည် ထိုအချိန်မှစ၍ သူမ၏သားကိုသတ်ဖြတ်မှုဖြင့် အက်ဒင်ဘာရာရှရစ်တရားရုံးတွင် တရားစွဲဆိုခံထားရသည်။
သူမသည် စွဲချက်တင်ခြင်းနှင့် ရုံးတင်စစ်ဆေးခြင်းတို့ကို စောင့်ဆိုင်းနေစဉ်အတွင်း ချုပ်နှောင်ခံထားရသော်လည်း သူမ၏ပုံရိပ်သည် ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် ထုတ်ဝေခဲ့သောကြောင့် မျက်မြင်သက်သေအထောက်အထားများသည် ညစ်ညမ်းသွားနိုင်သည်။
၎င်းသည် UK ရှိ အခြားနေရာများတွင် အဖြစ်များသော အလေ့အကျင့်ဖြစ်သော်လည်း စကော့တလန်တရားစီရင်ရေးသည် ကွဲပြားစွာလုပ်ဆောင်ပြီး တရားရုံးများသည် ဓာတ်ပုံများထုတ်ဝေခြင်းကို ဆိုးကျိုးသက်ရောက်စေနိုင်သည်ဟု ရှုမြင်ခဲ့ကြသည်။
ဒန်ဒီတက္ကသိုလ်မှ ပါမောက္ခ ပါမဲလာ ဖာဂူဆန်က "သတင်းထောက်များသည် သံသယရှိသူများ၏ ဓာတ်ပုံများစသည်တို့ကို ထုတ်ဝေပါက အန္တရာယ်ရှိသောလမ်းကြောင်းကို လျှောက်လှမ်းနေပုံရသည်" ဟု မှတ်ချက်ပြုသည်။
တရားစွဲဆိုမှုများကို အလုံးစုံတာဝန်ယူထားသော Crown Office က အနည်းဆုံး စွဲချက်တင်သည်အထိ နောက်ထပ်မှတ်ချက်ပေးမည်မဟုတ်ကြောင်း သတင်းထောက်များအား ပြောကြားခဲ့သည်။
ပေါက်ကြားမှုအရ အဆိုပါစာရွက်စာတမ်းသည် ၁၉၆၇ ခုနှစ် အရှေ့အလယ်ပိုင်းစစ်ပွဲမတိုင်မီ နယ်နိမိတ်များအပေါ် အခြေခံ၍ ပါလက်စတိုင်းလိုလားသည့် နယ်နိမိတ်အငြင်းပွားမှုကို ရည်ညွှန်းမည်ဖြစ်သည်။
ဆွေးနွေးထားသော အခြားအကြောင်းအရာများတွင် နှစ်နိုင်ငံလုံးအတွက် သန့်ရှင်းသော ဂျေရုဆလင်၏ အနာဂတ်ပြည်နယ်နှင့် ဂျော်ဒန်ချိုင့်ဝှမ်းပြဿနာ ပါဝင်သည်။
သဘောတူညီချက်တစ်ရပ် လက်မှတ်ရေးထိုးပြီးသည်နှင့် အစ္စရေးက ချိုင့်ဝှမ်းတွင် ဆယ်နှစ်ကြာ စစ်ရေးတည်ရှိမှုကို တောင်းဆိုသော်လည်း PA ကမူ ငါးနှစ်သာ ထိုတည်ရှိမှုကို စွန့်ခွာရန် သဘောတူသည်။
နောက်ဆက်တွဲ ပိုးမွှားထိန်းချုပ်ရေး စမ်းသပ်မှုတွင် ပစ်ခတ်သူများကို တောစောင့်များက အနီးကပ်ကြီးကြပ်ရမည်ဖြစ်ပြီး၊ စမ်းသပ်မှုကို စောင့်ကြည့်ပြီး ၎င်း၏ထိရောက်မှုကို အကဲဖြတ်ရမည်ဖြစ်သည်။
NPWS နှင့် Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc တို့၏ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုဖြင့် Sporting Shooters Association ၏ အမဲလိုက်အစီအစဉ်အောက်တွင် အရည်အချင်းပြည့်မီသော စေတနာ့ဝန်ထမ်းများကို စုဆောင်းခဲ့သည်။
NPWS မှ ဥယျာဉ်ထိန်းသိမ်းရေးနှင့် အမွေအနှစ်ဆိုင်ရာ ယာယီညွှန်ကြားရေးမှူး Mick O'Flynn ၏ အဆိုအရ ပထမဆုံး ပစ်ခတ်မှုစစ်ဆင်ရေးအတွက် ရွေးချယ်ခံရသော သေနတ်သမားလေးဦးသည် ပြည့်စုံသော ဘေးကင်းရေးနှင့် လေ့ကျင့်ရေး ညွှန်ကြားချက်များကို ရရှိခဲ့ကြသည်။
မာတယ်လီသည် မနေ့က အဖွဲ့ဝင် ကိုးဦးပါ ယာယီရွေးကောက်ပွဲကောင်စီ (CEP) အသစ်တွင် ကျမ်းသစ္စာကျိန်ဆိုခဲ့သည်။
၎င်းသည် လေးနှစ်အတွင်း Martelly ၏ ပဉ္စမမြောက် CEP ဖြစ်သည်။
ပြီးခဲ့သည့်လက သမ္မတကော်မရှင်တစ်ခုသည် နိုင်ငံအား ရွေးကောက်ပွဲအသစ်များဆီသို့ တွန်းပို့ရန် အစီအမံများ၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းအဖြစ် ယခင် CEP ရာထူးမှ နုတ်ထွက်ရန် အကြံပြုခဲ့သည်။
အောက်တိုဘာလတွင် စတင်ခဲ့သော ကျယ်ပြန့်သော အစိုးရဆန့်ကျင်ရေးဆန္ဒပြပွဲများအပေါ် Martelly ၏ တုံ့ပြန်မှုမှာ ကော်မရှင်ဖြစ်သည်။
တစ်ခါတစ်ရံ အကြမ်းဖက်မှုများ ဖြစ်ပွားခဲ့သော ဆန္ဒပြမှုများသည် ၂၀၁၁ ခုနှစ်မှစ၍ ရွေးကောက်ပွဲအချို့ ကျင်းပရန် ပျက်ကွက်ခြင်းကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာခဲ့ခြင်း ဖြစ်သည်။
iPod များ အပူလွန်ကဲမှုကြောင့် ၆၀ ခန့် မီးလောင်မှုဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး စုစုပေါင်း ၆ ကြိမ် မီးလောင်ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ပြီး လူ ၄ ဦး အသေးစား မီးလောင်ဒဏ်ရာများ ရရှိခဲ့ကြောင်း သတင်းများထွက်ပေါ်ခဲ့သည်။
ဂျပန်၏ စီးပွားရေး၊ ကုန်သွယ်ရေးနှင့် စက်မှုဝန်ကြီးဌာန (METI) က စက်ပစ္စည်းများနှင့် ဆက်စပ်သော မတော်တဆမှု ၂၇ ခုကို သိရှိထားကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့သည့်အပတ်က METI က Apple သည် အပူလွန်ကဲမှုဖြစ်ရပ် ၃၄ ခုကို အကြောင်းကြားခဲ့ပြီး ကုမ္ပဏီက "မပြင်းထန်" ဟု ခေါ်ဆိုခဲ့ကြောင်း ကြေညာခဲ့သည်။
ဝန်ကြီးဌာနက Apple ရဲ့ အစီရင်ခံစာ ရွှေ့ဆိုင်းလိုက်တာကို "တကယ်ကို ဝမ်းနည်းစရာပါ" လို့ တုံ့ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
ငလျင်သည် မာရီယာနာကျွန်းကို ဒေသစံတော်ချိန် နံနက် ၇:၁၉ နာရီ (GMT သောကြာနေ့ ည ၉:၁၉ နာရီ) တွင် လှုပ်ခတ်ခဲ့သည်။
မြောက်မာရီယာနာ အရေးပေါ်စီမံခန့်ခွဲရေးရုံးက နိုင်ငံအတွင်း ပျက်စီးဆုံးရှုံးမှုများ မရှိကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
ပစိဖိတ်ဆူနာမီသတိပေးစင်တာကလည်း ဆူနာမီဖြစ်နိုင်ခြေ မရှိကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
ဖိလစ်ပိုင်နိုင်ငံ၊ မနီလာမြို့တော်မှာ ဖိလစ်ပိုင်ရဲအရာရှိဟောင်းတစ်ဦးက ဟောင်ကောင်ခရီးသွားတွေကို ဘတ်စ်ကားပြန်ပေးဆွဲပြီး ဓားစာခံအဖြစ် ဖမ်းဆီးထားခဲ့ပါတယ်။
ရိုလန်ဒို မန်ဒိုဇာက သူ့ရဲ့ M16 ရိုင်ဖယ်ကို ခရီးသွားတွေဆီ ပစ်ခတ်ခဲ့ပါတယ်။
ဓားစာခံအများအပြားကို ကယ်တင်နိုင်ခဲ့ပြီး အနည်းဆုံး ခြောက်ဦးသေဆုံးကြောင်း အတည်ပြုနိုင်ခဲ့သည်။
ကလေးများနှင့် သက်ကြီးရွယ်အိုများ အပါအဝင် ဓားစာခံခြောက်ဦးကို စောစောစီးစီး လွှတ်ပေးခဲ့ပြီး ဖိလစ်ပိုင် ဓာတ်ပုံဆရာများလည်း လွတ်မြောက်ခဲ့သည်။
နောက်ပိုင်းတွင် ဓာတ်ပုံဆရာများသည် အသက်ကြီးအမျိုးသမီးတစ်ဦး အိမ်သာလိုအပ်သောကြောင့် အစားထိုးဝင်ရောက်ခဲ့ကြသည်။ မန်ဒိုဇာသည် ပစ်သတ်ခံခဲ့ရသည်။
လစ်ဂင်းစ်သည် သူ့ဖခင်၏ခြေရာကို လိုက်၍ ဆေးပညာလောကသို့ ဝင်ရောက်ခဲ့သည်။
သူသည် မီးယပ်အထူးကုဆရာဝန်အဖြစ် လေ့ကျင့်သင်ကြားခဲ့ပြီး ၁၉၅၉ ခုနှစ်တွင် အော့ကလန်မြို့ အမျိုးသားအမျိုးသမီးဆေးရုံတွင် အလုပ်စတင်လုပ်ကိုင်ခဲ့သည်။
ဆေးရုံမှာ အလုပ်လုပ်နေတုန်း Liggins ဟာ အားလပ်ချိန်တွေမှာ လမစေ့ဘဲ မီးဖွားတာကို စတင်စုံစမ်းစစ်ဆေးခဲ့ပါတယ်။
သူ့ရဲ့ သုတေသနပြုချက်တွေအရ ဟော်မုန်းတစ်မျိုးကို ထိုးပေးမယ်ဆိုရင် ကလေးရဲ့ သန္ဓေသားအဆုတ် ရင့်ကျက်မှုကို မြန်ဆန်စေမယ်လို့ ပြသခဲ့ပါတယ်။
အစိုးရစုံစမ်းစစ်ဆေးသူများသည် ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တွင် လေယာဉ်ပျံသန်းမှုမှတ်တမ်းတင်သည့် 'black box' နှစ်ခုကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ကြောင်း Xinhua သတင်းဌာနက ဖော်ပြခဲ့သည်။
နပန်းသမားများကလည်း Luna အား ဂုဏ်ပြုခဲ့ကြသည်။
Tommy Dreamer က "Luna က Extreme ရဲ့ ပထမဆုံး Queen ပါ။ ကျွန်တော့်ရဲ့ ပထမဆုံး မန်နေဂျာပါ။ Luna က လနှစ်လပြည့်ညမှာ ဆုံးပါးသွားခဲ့ပါတယ်။ သူမလိုပဲ အတော်လေး ထူးခြားပါတယ်။ ခိုင်မာတဲ့ အမျိုးသမီးပါ" လို့ ပြောပါတယ်။
Dustin "Goldust" Runnels က "Luna က ကျွန်တော့်လိုပဲ ထူးဆန်းတယ်... ပိုတောင်ထူးဆန်းနိုင်တယ်... သူမကို ချစ်ပြီး လွမ်းဆွတ်နေမှာပါ... သူမ ပိုကောင်းတဲ့နေရာမှာ ရှိနေပါစေလို့ မျှော်လင့်ပါတယ်" လို့ မှတ်ချက်ပေးခဲ့ပါတယ်။
၂၀၁၀ ဖက်ဒရယ်ရွေးကောက်ပွဲမတိုင်မီ စစ်တမ်းကောက်ယူခဲ့သော လူပေါင်း ၁၄၀၀ တွင် ဩစတြေးလျသမ္မတနိုင်ငံဖြစ်လာခြင်းကို ဆန့်ကျင်သူများသည် ၂၀၀၈ ခုနှစ်မှစ၍ ၈ ရာခိုင်နှုန်း တိုးလာခဲ့သည်။
၂၀၁၀ ခုနှစ် ဖက်ဒရယ်ရွေးကောက်ပွဲ မဲဆွယ်စည်းရုံးရေးကာလအတွင်း ယာယီဝန်ကြီးချုပ် ဂျူလီယာဂီလာ့ဒ်က ဘုရင်မအယ်လီဇဘက် ၂ ၏ နန်းသက်အဆုံးတွင် ဩစတြေးလျသည် သမ္မတနိုင်ငံတစ်ခု ဖြစ်လာသင့်သည်ဟု ယုံကြည်ကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
စစ်တမ်းကောက်ယူခံရသူ ၃၄ ရာခိုင်နှုန်းက ဤအမြင်ကို မျှဝေကြပြီး ဘုရင်မ အယ်လီဇဘက် ၂ ကို သြစတြေးလျ၏ နောက်ဆုံးဘုရင်မ ဖြစ်စေလိုကြသည်။
စစ်တမ်း၏ အစွန်းဆုံးအခြေအနေတွင် စစ်တမ်းကောက်ယူခံရသူ ၂၉ ရာခိုင်နှုန်းက ဩစတြေးလျသည် အမြန်ဆုံးသမ္မတနိုင်ငံ ဖြစ်လာသင့်သည်ဟု ယုံကြည်ကြပြီး ၃၁ ရာခိုင်နှုန်းက ဩစတြေးလျသည် ဘယ်တော့မှ သမ္မတနိုင်ငံ မဖြစ်သင့်ဟု ယုံကြည်ကြသည်။
အိုလံပစ်ရွှေတံဆိပ်ဆုရှင်သည် ဓနသဟာယအားကစားပြိုင်ပွဲတွင် ၁၀၀ မီတာနှင့် ၂၀၀ မီတာ ဖရီးစတိုင်နှင့် လက်ဆင့်ကမ်းပြိုင်ပွဲသုံးကြိမ်တွင် ရေကူးရန် စီစဉ်ထားသော်လည်း ၎င်း၏ညည်းညူမှုများကြောင့် ၎င်း၏ကြံ့ခိုင်မှုသည် မသေချာမရေရာဖြစ်နေသည်။
သူဟာ နာကျင်မှုကို ကျော်လွှားဖို့ လိုအပ်တဲ့ ဆေးဝါးတွေကို အားကစားပြိုင်ပွဲတွေမှာ ပိတ်ပင်ထားတဲ့အတွက် မသောက်နိုင်ခဲ့ပါဘူး။
Central Missouri တက္ကသိုလ်မှ သင်္ချာပညာရှင်နှင့် ကွန်ပျူတာသိပ္ပံပါမောက္ခ Curtis Cooper သည် ဇန်နဝါရီ ၂၅ ရက်တွင် ယနေ့အထိ သိရှိထားသော အကြီးဆုံး မူလကိန်းကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
ဖေဖော်ဝါရီလဆန်းပိုင်းတွင် လူအများအပြားက မတူညီသော ဟာ့ဒ်ဝဲနှင့် ဆော့ဖ်ဝဲများကို အသုံးပြု၍ ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုကို အတည်ပြုခဲ့ပြီး အင်္ဂါနေ့တွင် ကြေညာခဲ့သည်။
ဥက္ကာခဲများသည် ပရိုတင်းများဖွဲ့စည်းပြီး အသက်ကို ထောက်ပံ့ပေးနိုင်သော အော်ဂဲနစ်ပစ္စည်းများနှင့်အတူ ကမ္ဘာမြေသို့ ရေပို့ဆောင်ပေးသည့် အရင်းအမြစ်တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့နိုင်သည်။
ဥက္ကာခဲများသည် ကမ္ဘာနှင့် ကြာမြင့်စွာက တိုက်မိခဲ့သောကြောင့် ဂြိုဟ်များ မည်သို့ဖွဲ့စည်းလာသည်၊ အထူးသဖြင့် ကမ္ဘာဂြိုဟ် မည်သို့ဖွဲ့စည်းလာသည်ကို နားလည်ရန် သိပ္ပံပညာရှင်များ မျှော်လင့်ကြသည်။
အသက် ၅၃ နှစ်အရွယ် Cuomo ဟာ ဒီနှစ်အစောပိုင်းမှာ သူ့ရဲ့ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးရာထူးကို စတင်ခဲ့ပြီး ပြီးခဲ့တဲ့လက လိင်တူလက်ထပ်ခွင့်ကို တရားဝင်ခွင့်ပြုတဲ့ ဥပဒေကြမ်းတစ်ရပ်ကို လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ပါတယ်။
သူက ကောလာဟလတွေကို "နိုင်ငံရေးဆိုင်ရာ ကောလာဟလတွေနဲ့ ရယ်စရာ" တွေလို့ ရည်ညွှန်းပြောဆိုခဲ့ပါတယ်။
သူဟာ ၂၀၁၆ ခုနှစ်မှာ သမ္မတအဖြစ် ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်မယ်လို့ ခန့်မှန်းထားကြပါတယ်။
NextGen သည် လေယာဉ်များအား လမ်းကြောင်းတိုတိုများ ပျံသန်းနိုင်စေပြီး နှစ်စဉ် လောင်စာဆီဂါလံသန်းပေါင်းများစွာ ချွေတာနိုင်စေကာ ကာဗွန်ထုတ်လွှတ်မှုကို လျှော့ချနိုင်စေမည်ဟု FAA က ဆိုထားသည့် စနစ်တစ်ခုဖြစ်သည်။
၎င်းသည် လေကြောင်းအသွားအလာထိန်းချုပ်သူများအား လေယာဉ်များကို ပိုမိုတိကျစွာ ထောက်လှမ်းနိုင်စေပြီး လေယာဉ်မှူးများအား ပိုမိုတိကျသော အချက်အလက်များကို ပေးစွမ်းနိုင်စေရန်အတွက် မြေပြင်ရေဒါအခြေပြု နည်းပညာဟောင်းနှင့် ဆန့်ကျင်ဘက်အနေဖြင့် ဂြိုဟ်တုအခြေပြုနည်းပညာကို အသုံးပြုထားသည်။
အပိုသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးများ တပ်ဆင်ခြင်းမရှိဘဲ မြေပြင်ရထားများသည် Wembley တွင် ရပ်တန့်မည်မဟုတ်ပါ၊ ထို့အပြင် ကားပါကင်နှင့် ပါကင်နှင့်စီးနင်းနိုင်သည့် အဆောက်အအုံများကိုလည်း မြေပြင်တွင် ရရှိနိုင်မည်မဟုတ်ပါ။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး မလုံလောက်မှုအပေါ် စိုးရိမ်မှုများကြောင့် ပွဲစဉ်ကို အသင်း၏ပရိသတ်များမပါဘဲ တံခါးပိတ်ကစားရန် အတင်းအကျပ်ခိုင်းစေခံရနိုင်ခြေ မြင့်တက်လာခဲ့သည်။
ကြာသပတေးနေ့တွင် Science ဂျာနယ်တွင် ဖော်ပြခဲ့သော လေ့လာမှုတစ်ခုတွင် အီကွေဒေါနိုင်ငံ Galápagos ကျွန်းစုများတွင် ငှက်မျိုးစိတ်အသစ်တစ်ခု ဖွဲ့စည်းခြင်းအကြောင်း ဖော်ပြထားသည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုရှိ Princeton တက္ကသိုလ်နှင့် ဆွီဒင်နိုင်ငံရှိ Uppsala တက္ကသိုလ်မှ သုတေသီများက မျိုးစိတ်အသစ်သည် မျိုးဆက်နှစ်ဆက်အတွင်းသာ တိုးတက်ပြောင်းလဲလာကြောင်း ဖော်ပြခဲ့သော်လည်း ဤလုပ်ငန်းစဉ်သည် ဒေသရင်း Darwin finch ငှက် Geospiza fortes နှင့် ရွှေ့ပြောင်းနေထိုင်သော cactus finch ငှက် Geospiza conirostris အကြား မျိုးပွားခြင်းကြောင့် ပိုမိုကြာမြင့်သည်ဟု ယုံကြည်ခဲ့ကြသည်။
ရွှေကို ပုံသဏ္ဍာန်အမျိုးမျိုးအဖြစ် ပြုပြင်နိုင်သည်။ ၎င်းကို သေးငယ်သောပုံသဏ္ဍာန်များအဖြစ် လိပ်နိုင်သည်။
၎င်းကို ပါးလွှာသောဝါယာကြိုးအဖြစ် ဆွဲယူနိုင်ပြီး လိမ်၍ ကျစ်နိုင်သည်။ ၎င်းကို တူဖြင့်ထုခြင်း သို့မဟုတ် ချပ်များအဖြစ် လိပ်နိုင်သည်။
၎င်းကို အလွန်ပါးလွှာအောင်ပြုလုပ်နိုင်ပြီး အခြားသတ္တုများပေါ်တွင် ကပ်နိုင်သည်။ ၎င်းကို အလွန်ပါးလွှာအောင်ပြုလုပ်နိုင်သဖြင့် တစ်ခါတစ်ရံတွင် "illuminated manuscripts" ဟုခေါ်သော စာအုပ်များတွင် လက်ဖြင့်ရေးဆွဲထားသော ပုံများကို အလှဆင်ရန် အသုံးပြုလေ့ရှိသည်။
ဒါကို ဓာတုပစ္စည်းရဲ့ pH လို့ခေါ်ပါတယ်။ အနီရောင်ဂေါ်ဖီထုပ်ဖျော်ရည်ကို အသုံးပြုပြီး အညွှန်းကိန်းတစ်ခု ပြုလုပ်နိုင်ပါတယ်။
ဂေါ်ဖီထုပ်ရည်ဟာ ဓာတုပစ္စည်းရဲ့ အက်ဆစ်ဓာတ် ဒါမှမဟုတ် အယ်ကာလီဓာတ် ဘယ်လောက်ပါဝင်သလဲပေါ်မူတည်ပြီး အရောင်ပြောင်းသွားပါတယ်။
pH အဆင့်ကို စမ်းသပ်ထားသော ဓာတုပစ္စည်းတွင်ပါဝင်သော ဟိုက်ဒရိုဂျင် (pH တွင် H) အိုင်းယွန်းများ ပမာဏဖြင့် ဖော်ပြသည်။
ဟိုက်ဒရိုဂျင်အိုင်းယွန်းများသည် ၎င်းတို့၏ အီလက်ထရွန်များ ချွတ်ယွင်းသွားသော ပရိုတွန်များဖြစ်သည် (ဟိုက်ဒရိုဂျင်အက်တမ်များတွင် ပရိုတွန်တစ်ခုနှင့် အီလက်ထရွန်တစ်ခု ပါဝင်သောကြောင့်)။
ခြောက်သွေ့သော အမှုန့်နှစ်ခုကို ရောမွှေပြီးနောက် သန့်ရှင်းစိုစွတ်သော လက်ဖြင့် ဘောလုံးပုံသဏ္ဍာန် ညှစ်ထည့်ပါ။
လက်ပေါ်က အစိုဓာတ်က အပြင်ဘက်အလွှာတွေနဲ့ ဓာတ်ပြုပြီး ထူးဆန်းတဲ့ခံစားချက်ကို ခံစားရပြီး အခွံတစ်မျိုး ဖြစ်သွားပါလိမ့်မယ်။
ဟာရပ္ပာနှင့် မိုဟင်ဂျိုဒါရိုမြို့များတွင် ခေတ်မီသော မိလ္လာစနစ်နှင့် တွဲဖက်ထားသော အိမ်တိုင်းလိုလိုတွင် ရေဆွဲအိမ်သာများ ရှိသည်။
ဂရိနိုင်ငံ၊ ခရိကျွန်းနှင့် ဆန်တိုရီနီရှိ မီနိုအန်မြို့များ၏ အိမ်များတွင် မိလ္လာစနစ် အကြွင်းအကျန်များကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
ရှေးခေတ်အီဂျစ်၊ ပါရှားနှင့် တရုတ်နိုင်ငံတို့တွင်လည်း အိမ်သာများရှိခဲ့သည်။ ရောမယဉ်ကျေးမှုတွင် အိမ်သာများသည် တစ်ခါတစ်ရံတွင် အမျိုးသားများနှင့် အမျိုးသမီးများ ရောနှောစုဝေးလေ့ရှိသည့် အများသုံးရေချိုးခန်းများ၏ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
မိုင်ထောင်ပေါင်းများစွာ ဝေးကွာနေတဲ့သူတစ်ယောက်ကို ဖုန်းခေါ်တဲ့အခါ သင်ဟာ ဂြိုလ်တုကို အသုံးပြုနေတာပါ။
အာကာသထဲက ဂြိုဟ်တုက ဖုန်းခေါ်ဆိုမှုကို လက်ခံရရှိပြီး ချက်ချင်းဆိုသလို အောက်ကို ပြန်ဟပ်ပါတယ်။
ဂြိုဟ်တုကို ရော့ကတ်ဖြင့် အာကာသထဲသို့ စေလွှတ်ခဲ့သည်။ ကမ္ဘာ့လေထုသည် ကျွန်ုပ်တို့၏ အလင်းနှင့် မြင်ကွင်းအချို့ကို ပုံပျက်စေသောကြောင့် သိပ္ပံပညာရှင်များသည် အာကာသတွင် တယ်လီစကုပ်များကို အသုံးပြုကြသည်။
အာကာသထဲမှာ ဂြိုလ်တု ဒါမှမဟုတ် တယ်လီစကုပ်တစ်ခု ထားဖို့ ပေ ၁၀၀ အထက်က ဧရာမ ဒုံးပျံတစ်စင်း လိုအပ်ပါတယ်။
ဘီးက ကမ္ဘာကြီးကို မယုံနိုင်လောက်အောင် ပြောင်းလဲစေခဲ့ပါတယ်။ ဘီးက ကျွန်ုပ်တို့အတွက် အကြီးမားဆုံးအရာက သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးကို ပိုမိုလွယ်ကူမြန်ဆန်စေခဲ့တာပါ။
၎င်းက ကျွန်ုပ်တို့အား ရထား၊ ကားနှင့် အခြားသယ်ယူပို့ဆောင်ရေး စက်ပစ္စည်းများစွာကို ယူဆောင်လာပေးခဲ့သည်။
၎င်းတို့အောက်တွင် ယုန်မှသည် ဒရယ်များနှင့် သမင်များအထိ အလတ်စားသားကောင်များကို စားသုံးသည့် အလတ်စားကြောင်များ ရှိသည်။
နောက်ဆုံးအနေနဲ့ အင်းဆက်ပိုးမွှားတွေ၊ ကြွက်တွေ၊ ပုတ်သင်ညိုတွေနဲ့ ငှက်တွေလို အရေအတွက်ပိုများတဲ့ သားကောင်ငယ်လေးတွေကို စားတဲ့ ကြောင်ငယ်လေးတွေ အများကြီးရှိပါတယ် (အိမ်မွေးကြောင်တွေ အပါအဝင်)။
သူတို့ရဲ့အောင်မြင်မှုရဲ့လျှို့ဝှက်ချက်ကတော့ ကြောင်တစ်ကောင်ချင်းစီမှာ တခြားသူတွေနဲ့ယှဉ်ပြိုင်မှုကနေကာကွယ်ပေးတဲ့ အထူးအလုပ်တစ်ခုဖြစ်တဲ့ niche ရဲ့အယူအဆပါပဲ။
ခြင်္သေ့များသည် လူမှုရေးအရ အပေါများဆုံးကြောင်များဖြစ်ပြီး prides ဟုခေါ်သော အုပ်စုကြီးများတွင် နေထိုင်ကြသည်။
Pride များသည် အရွယ်ရောက်ပြီးသော ကျားထီးတစ်ကောင်မှ သုံးကောင်အထိနှင့်အတူ အမများနှင့် သားပေါက်လေးများ သုံးဆယ်အထိ ပါဝင်သည်။
အမျိုးသမီးများသည် များသောအားဖြင့် တစ်ဦးနှင့်တစ်ဦး နီးကပ်စွာ ဆွေမျိုးတော်စပ်ကြပြီး ညီအစ်မများနှင့် သမီးများပါရှိသော မိသားစုကြီးတစ်ခုဖြစ်သည်။
ခြင်္သေ့မျိုးနွယ်ဝင်များသည် ဝံပုလွေအုပ် သို့မဟုတ် ခွေးအုပ်ကဲ့သို့ ပြုမူကြပြီး အံ့သြစရာကောင်းလောက်အောင် ခြင်္သေ့များ (သို့သော် အခြားကြောင်ကြီးများနှင့် မတူပါ) နှင့် အပြုအမူဆင်တူပြီး ၎င်းတို့၏သားကောင်အတွက် အလွန်အန္တရာယ်များပါသည်။
ပြည့်စုံသော အားကစားသမားတစ်ဦးဖြစ်သည့် ကျားသည် တက်နိုင်သည် (ကောင်းစွာမဟုတ်သော်လည်း)၊ ရေကူးနိုင်သည်၊ အကွာအဝေးများစွာကို ခုန်နိုင်သည်နှင့် လူသားတစ်ဦး၏ ငါးဆပိုမိုအားကောင်းသော အားဖြင့် ဆွဲနိုင်သည်။
ကျားသည် ခြင်္သေ့၊ ကျားသစ်နှင့် ဂျက်ဂွါးတို့နှင့် အတူတူပင် (Genus Panthera) တွင် ပါဝင်သည်။ ဤကြောင်လေးကောင်သည် ဟိန်းဟောက်နိုင်သော တစ်ခုတည်းသော ကြောင်များဖြစ်သည်။
ကျားရဲ့ဟိန်းသံဟာ ခြင်္သေ့ရဲ့ အပြည့်အဝဟိန်းသံလို မဟုတ်ဘဲ ဒေါသတကြီး အော်ဟစ်နေတဲ့ စကားလုံးတွေရဲ့ စကားတစ်ခွန်းနဲ့ ပိုတူပါတယ်။
အိုစီလော့များသည် သေးငယ်သော တိရစ္ဆာန်များကို စားသုံးရန် နှစ်သက်ကြသည်။ ၎င်းတို့သည် မျောက်များ၊ မြွေများ၊ ကြွက်များနှင့် ငှက်များကို ဖမ်းယူကြမည်ဖြစ်သည်။ အိုစီလော့အမဲလိုက်သော တိရစ္ဆာန်အားလုံးနီးပါးသည် ၎င်းထက် များစွာသေးငယ်သည်။
အိုစီလော့တ်များသည် မြေပြင်ပေါ်တွင် ၎င်းတို့ရောက်ရှိခဲ့သည့်နေရာများကို အနံ့ခံခြင်းဖြင့် အစာ (သားကောင်) ကို ရှာဖွေစားသောက်သည်ဟု သိပ္ပံပညာရှင်များက ယူဆကြသည်။
သူတို့ဟာ ညမြင်ကွင်းနဲ့ မှောင်ထဲမှာ ကောင်းကောင်းမြင်နိုင်ပြီး ခိုးကြောင်ခိုးဝှက်လည်း လှုပ်ရှားကြပါတယ်။ အိုဆယ်လော့တွေဟာ သူတို့ရဲ့သားကောင်ကို ပတ်ဝန်းကျင်နဲ့ ရောနှောပြီး အမဲလိုက်ကြပါတယ်။
သက်ရှိသတ္တဝါအုပ်စုငယ်တစ်ခု (လူဦးရေအနည်းငယ်) သည် ၎င်းတို့လာခဲ့သည့် အဓိကလူဦးရေမှ ခွဲထွက်သွားသောအခါ (ဥပမာ- တောင်တန်း သို့မဟုတ် မြစ်တစ်စင်းကို ဖြတ်ကျော်ပြောင်းရွှေ့ခြင်း သို့မဟုတ် အလွယ်တကူ ပြန်မရွှေ့နိုင်အောင် ကျွန်းအသစ်တစ်ခုသို့ ပြောင်းရွှေ့ခြင်း) ၎င်းတို့သည် ယခင်ကထက် ကွဲပြားသောပတ်ဝန်းကျင်တွင် မကြာခဏ တွေ့ရှိရသည်။
ဤပတ်ဝန်းကျင်အသစ်တွင် မတူညီသော အရင်းအမြစ်များနှင့် မတူညီသော ပြိုင်ဘက်များ ရှိသောကြောင့် လူဦးရေအသစ်သည် ယခင်က လိုအပ်ခဲ့သည်ထက် ခိုင်မာသော ပြိုင်ဘက်တစ်ဦးဖြစ်ရန် မတူညီသော အင်္ဂါရပ်များ သို့မဟုတ် လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် လုပ်ဆောင်မှုများ လိုအပ်မည်ဖြစ်သည်။
မူလလူဦးရေက လုံးဝမပြောင်းလဲပါဘူး၊ သူတို့ဟာ အရင်ကလိုပဲ လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် နေထိုင်ဖို့ လိုအပ်နေဆဲပါ။
အချိန်ကြာလာသည်နှင့်အမျှ လူဦးရေအသစ်သည် ၎င်းတို့၏ ပတ်ဝန်းကျင်အသစ်နှင့် လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် စတင်လုပ်ဆောင်လာသည်နှင့်အမျှ အခြားလူဦးရေနှင့် တူသည်ထက် တူလာပါသည်။
နောက်ဆုံးတွင်၊ နှစ်ပေါင်းထောင်ချီ သို့မဟုတ် သန်းပေါင်းများစွာကြာပြီးနောက်၊ လူဦးရေနှစ်ခုသည် အလွန်ကွာခြားသောကြောင့် ၎င်းတို့ကို မျိုးစိတ်တစ်ခုတည်းဟု မခေါ်ဆိုနိုင်ပါ။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ဤလုပ်ငန်းစဉ်ကို speciation ဟုခေါ်ပြီး ၎င်းသည် မျိုးစိတ်အသစ်များဖွဲ့စည်းခြင်းဟုသာ အဓိပ္ပာယ်ရသည်။ speciation သည် မလွှဲမရှောင်သာသော အကျိုးဆက်တစ်ခုဖြစ်ပြီး ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်၏ အလွန်အရေးကြီးသော အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
အပင်များသည် လူသားများ အသက်ရှူသည့် အောက်ဆီဂျင်ကို ထုတ်လုပ်ပေးပြီး လူသားများ အသက်ရှူထုတ်သည့် ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုဒ် (ဆိုလိုသည်မှာ အသက်ရှူထုတ်ခြင်း) ကို စုပ်ယူသည်။
အပင်များသည် နေရောင်ခြည်မှ ၎င်းတို့၏ အစာကို ထုတ်လုပ်ပြီး အရိပ်ကိုလည်း ပေးပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် အပင်များဖြင့် အိမ်များကို ဆောက်လုပ်ကြပြီး အဝတ်အထည်များကို အပင်များဖြင့် ပြုလုပ်ရန် ඉදිරියට ကျွန်ုပ်တို့စားသုံးသော အစားအစာအများစုမှာ အပင်များဖြစ်သည်။ အပင်များမရှိလျှင် တိရစ္ဆာန်များသည် ရှင်သန်နိုင်မည်မဟုတ်ပါ။
Mosasaurus သည် သူ့ခေတ်သူ့အခါက အထွတ်အထိပ်သားရဲဖြစ်သောကြောင့် အခြား mosasaurs များမှလွဲ၍ မည်သည့်အရာကိုမျှ မကြောက်ပါ။
၎င်း၏ရှည်လျားသောမေးရိုးများတွင် ဓားသွားထက်သောသွား ၇၀ ကျော်နှင့်အတူ အာခေါင်တွင် အပိုသွားတစ်ချောင်းစီ တပ်ဆင်ထားသောကြောင့် ၎င်းလမ်းကြောင်းကို ဖြတ်ကျော်သွားသော မည်သည့်အရာမှ လွတ်မြောက်ရန် မရှိဟု ဆိုလိုသည်။
ကျွန်ုပ်တို့ သေချာမသိပေမယ့် ၎င်းမှာ နှစ်ခွလျှာရှိနိုင်ပါတယ်။ ၎င်းရဲ့ အစားအစာမှာ လိပ်တွေ၊ ငါးကြီးတွေ၊ အခြား mosasaurs တွေပါဝင်ပြီး လူသားစားသတ္တဝါတောင် ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
၎င်းသည် ရေထဲသို့ဝင်လာသော မည်သည့်အရာကိုမဆို တိုက်ခိုက်သည်။ T. rex ကဲ့သို့သော ဧရာမဒိုင်နိုဆောပင် ၎င်းကို ယှဉ်ပြိုင်နိုင်မည်မဟုတ်ပေ။
သူတို့ရဲ့ အစားအစာအများစုဟာ ကျွန်တော်တို့နဲ့ ရင်းနှီးပြီးသားဖြစ်ပေမယ့် ရောမလူမျိုးတွေကတော့ တောဝက်၊ ဒေါင်း၊ ခရုနဲ့ ဒေါမောက်စ်လို့ခေါ်တဲ့ ကြွက်တစ်မျိုး အပါအဝင် ထူးဆန်းတဲ့ ဒါမှမဟုတ် ပုံမှန်မဟုတ်တဲ့ ပွဲတော်အစားအစာတွေကို စားသုံးခဲ့ကြပါတယ်။
နောက်ထပ်ကွာခြားချက်တစ်ခုကတော့ ဆင်းရဲသားတွေနဲ့ အမျိုးသမီးက ထိုင်ခုံတွေမှာထိုင်ပြီး သူတို့ရဲ့အစားအစာကို စားသုံးကြပေမယ့် ချမ်းသာတဲ့ယောက်ျားတွေကတော့ အတူတူပွဲတွေကျင်းပပြီး အစားအစာစားနေချိန်မှာ ဘေးတစ်စောင်းလှဲလျောင်းနေထိုင်ကြတာကို နှစ်သက်ကြပါတယ်။
ရှေးခေတ်ရောမအစားအစာများတွင် အမေရိက သို့မဟုတ် နောက်ပိုင်းရာစုနှစ်များတွင် အာရှမှ ဥရောပသို့ရောက်ရှိလာသော အစားအစာများ မပါဝင်နိုင်ပါ။
ဥပမာအားဖြင့် သူတို့မှာ ပြောင်းဖူး၊ ခရမ်းချဉ်သီး၊ အာလူး၊ ကိုကိုး မရှိဘူး၊ ရှေးခေတ် ရောမလူမျိုးတွေ ကြက်ဆင်သားကို တစ်ခါမှ မစားဖူးကြဘူး။
ဗာဗုလုန်လူမျိုးတို့သည် ၎င်းတို့၏နတ်ဘုရားတစ်ပါးစီကို နတ်ဘုရား၏နေအိမ်အဖြစ် သတ်မှတ်သည့် အဓိကဗိမာန်တစ်ခု တည်ဆောက်ခဲ့ကြသည်။
လူတို့သည် နတ်ဘုရားများထံ ယဇ်ပူဇော်ကြပြီး ယဇ်ပုရောဟိတ်များသည် အခမ်းအနားများနှင့် ပွဲတော်များမှတစ်ဆင့် နတ်ဘုရားများ၏ လိုအပ်ချက်များကို ဖြည့်ဆည်းရန် ကြိုးစားကြလိမ့်မည်။
ဘုရားကျောင်းတစ်ခုစီတွင် ပွင့်လင်းသော ဘုရားကျောင်းဝင်းတစ်ခုရှိပြီး ထို့နောက် ယဇ်ပုရောဟိတ်များသာ ဝင်ရောက်နိုင်သည့် အတွင်းပိုင်း သန့်ရှင်းရာဌာနတစ်ခုရှိသည်။
တစ်ခါတစ်ရံတွင် ဘုရားကျောင်းများ၏ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ရန် ဇစ်ဂူရတ်ဟုခေါ်သော အထူးပိရမစ်ပုံသဏ္ဌာန်မျှော်စင်များကို တည်ဆောက်ခဲ့ကြသည်။
မျှော်စင်ထိပ်သည် ဘုရားသခင်အတွက် အထူးနေရာတစ်ခုဖြစ်သည်။
အရှေ့အလယ်ပိုင်းရဲ့ ပူနွေးတဲ့ရာသီဥတုမှာ အိမ်က သိပ်အရေးမကြီးပါဘူး။
ဟေဗြဲမိသားစု၏ ဘဝအများစုသည် ပြင်ပတွင် ဖြစ်ပျက်ခဲ့သည်။
အမျိုးသမီးများသည် ခြံဝင်းထဲတွင် ချက်ပြုတ်ကြပြီး ဆိုင်များသည် လမ်းထဲသို့ ကြည့်နေသော ပွင့်နေသော ကောင်တာများသာ ဖြစ်သည်။ အိမ်များဆောက်လုပ်ရန်အတွက် ကျောက်တုံးများကို အသုံးပြုခဲ့ကြသည်။
ခါနာန်ပြည်တွင် သစ်တောကြီးများ မရှိသောကြောင့် သစ်သားသည် အလွန်စျေးကြီးသည်။
ဂရင်းလန်းတွင် လူနေထိုင်မှု နည်းပါးသည်။ နော့စ်ပုံပြင်များတွင် အဲရစ်သည် အနီရောင်လူမျိုးဖြစ်ပြီး လူသတ်မှုဖြင့် အိုက်စလန်မှ ပြည်နှင်ဒဏ်ခံခဲ့ရပြီး အနောက်ဘက်သို့ ခရီးသွားလာစဉ် ဂရင်းလန်းကို တွေ့ရှိခဲ့ပြီး ဂရင်းလန်းဟု အမည်ပေးခဲ့သည်ဟု ဆိုကြသည်။
ဒါပေမယ့် သူ့ရဲ့ရှာဖွေတွေ့ရှိမှု မည်သို့ပင်ရှိစေကာမူ အက်စကီးမိုးလူမျိုးစုတွေဟာ အဲဒီအချိန်တုန်းက အဲဒီမှာ နေထိုင်နေကြပြီးသားပါ။
နိုင်ငံတိုင်းသည် 'စကင်ဒီနေးဗီးယား' ဖြစ်သော်လည်း ဒိန်းမတ်၊ ဆွီဒင်၊ နော်ဝေနှင့် အိုက်စလန်တို့၏ လူမျိုးများ၊ ဘုရင်များ၊ ဓလေ့ထုံးတမ်းများနှင့် သမိုင်းကြောင်းများကြားတွင် ကွဲပြားမှုများစွာ ရှိခဲ့သည်။
National Treasure ရုပ်ရှင်ကို ကြည့်ဖူးရင် လွတ်လပ်ရေးကြေငြာစာတမ်းရဲ့ နောက်ကျောမှာ ရတနာမြေပုံတစ်ခု ရေးထားတယ်လို့ ထင်ကောင်းထင်လိမ့်မယ်။
ဒါပေမယ့် အဲဒါ မမှန်ပါဘူး။ စာရွက်စာတမ်းရဲ့ နောက်ကျောမှာ တစ်ခုခု ရေးထားပေမယ့် အဲဒါက ရတနာမြေပုံ မဟုတ်ပါဘူး။
လွတ်လပ်ရေးကြေငြာစာတမ်း၏ နောက်ကျောတွင် "၁၇၇၆ ခုနှစ်၊ ဇူလိုင်လ ၄ ရက်နေ့ ရက်စွဲပါ လွတ်လပ်ရေးကြေငြာစာတမ်း" ဟူသော စကားလုံးများ ရေးသားထားသည်။ စာသားကို စာရွက်စာတမ်း၏ အောက်ခြေတွင် ဇောက်ထိုးဖော်ပြထားသည်။
၎င်းကို မည်သူရေးသားခဲ့သည်ကို မည်သူမျှ အတိအကျမသိသော်လည်း ၎င်း၏အစောပိုင်းကာလတွင် ကြီးမားသော ඔප දැමීමීමීමීම (၎င်း၏အလျား ၂၉¾ လက်မ၊ အနံ ၂၄½ လက်မ) ကို သိမ်းဆည်းရန်အတွက် လိပ်ထားခဲ့သည်ဟု သိရှိရသည်။
ထို့ကြောင့် သင်္ကေတကို အညွှန်းတစ်ခုအဖြစ်သာ ထည့်သွင်းထားဖွယ်ရှိသည်။
D-Day ကမ်းတက်တိုက်ပွဲနှင့် နောက်ဆက်တွဲတိုက်ပွဲများက ပြင်သစ်မြောက်ပိုင်းကို လွတ်မြောက်စေခဲ့သော်လည်း တောင်ပိုင်းမှာမူ လွတ်မြောက်ခြင်းမရှိသေးပေ။
၎င်းကို "ဗီချီ" ပြင်သစ်များက အုပ်ချုပ်ခဲ့သည်။ ၎င်းတို့သည် ၁၉၄၀ ခုနှစ်တွင် ဂျာမန်များနှင့် ငြိမ်းချမ်းရေးယူခဲ့ပြီး ကျူးကျော်သူများကို တိုက်ခိုက်မည့်အစား ၎င်းတို့နှင့် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့သော ပြင်သစ်လူမျိုးများ ဖြစ်သည်။
၁၉၄၀ ခုနှစ် ဩဂုတ်လ ၁၅ ရက်နေ့တွင် မဟာမိတ်တပ်များသည် ပြင်သစ်နိုင်ငံတောင်ပိုင်းကို ကျူးကျော်ခဲ့ပြီး ကျူးကျော်မှုကို "Operation Dragoon" ဟုခေါ်သည်။
အမေရိကန်နှင့် လွတ်လပ်သောပြင်သစ်တပ်ဖွဲ့များသည် တောင်ပိုင်းပြင်သစ်နိုင်ငံကို လွတ်မြောက်စေပြီး ဂျာမနီနိုင်ငံဘက်သို့ ဦးတည်လာကာ နှစ်ပတ်အတွင်းတွင်ပင်။
ယဉ်ကျေးမှုဆိုသည်မှာ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်နေထိုင်ကြသော သိသာထင်ရှားသော လူအုပ်စုကြီးတစ်စု၊ လူ့အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုမှ မျှဝေထားသော ထူးခြားသည့် ယဉ်ကျေးမှုတစ်ခုဖြစ်သည်။
ယဉ်ကျေးမှုဟူသော စကားလုံးသည် လက်တင်ဘာသာစကား civilis မှ ဆင်းသက်လာပြီး အရပ်ဘက်ဟု အဓိပ္ပာယ်ရပြီး နိုင်ငံသားဟု အဓိပ္ပာယ်ရသော လက်တင်ဘာသာစကား civis နှင့် မြို့ သို့မဟုတ် မြို့ပြနိုင်ငံဟု အဓိပ္ပာယ်ရသော civitas တို့နှင့် ဆက်စပ်နေပြီး ၎င်းသည် လူ့အဖွဲ့အစည်း၏ အရွယ်အစားကိုလည်း တစ်နည်းနည်းဖြင့် သတ်မှတ်ပေးသည်။
မြို့ပြနိုင်ငံများသည် နိုင်ငံများ၏ ရှေ့ပြေးနိမိတ်များဖြစ်သည်။ ယဉ်ကျေးမှုယဉ်ကျေးမှုဆိုသည်မှာ မျိုးဆက်များစွာသို့ ဗဟုသုတလက်ဆင့်ကမ်းခြင်း၊ ယဉ်ကျေးမှုခြေရာကို ကြာရှည်စွာထိန်းသိမ်းထားခြင်းနှင့် တရားမျှတစွာဖြန့်ဝေခြင်းကို ဆိုလိုသည်။
ယဉ်ကျေးမှုငယ်များသည် သက်ဆိုင်ရာ သမိုင်းဝင်အထောက်အထားများ မကျန်ရစ်ဘဲ ပျောက်ကွယ်သွားလေ့ရှိပြီး သင့်လျော်သော ယဉ်ကျေးမှုများအဖြစ် အသိအမှတ်ပြုခံရခြင်း မရှိပါ။
တော်လှန်ရေးစစ်ပွဲအတွင်း၊ ပြည်နယ် ၁၃ ခုသည် ပထမဆုံးအနေဖြင့် ကွန်ဂရက်လွှတ်တော်သည် ၎င်း၏ တစ်ခုတည်းသော အစိတ်အပိုင်းဖြင့် အားနည်းသော ဗဟိုအစိုးရကို ဖွဲ့စည်းခဲ့ပြီး ကွန်ဂရက်ပါတီသည် ကွန်ဂရက်လွှတ်တော်ဖြစ်သည်။
ကွန်ဂရက်လွှတ်တော်တွင် အခွန်ကောက်ခံရန် အာဏာမရှိသည့်အပြင် အမျိုးသားအုပ်ချုပ်ရေး သို့မဟုတ် တရားစီရင်ရေးစနစ် မရှိသောကြောင့် ၎င်း၏ဥပဒေအားလုံးကို အကောင်အထည်ဖော်ရန် မကြာခဏ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုမရှိသော ပြည်နယ်အာဏာပိုင်များအပေါ် မှီခိုအားထားခဲ့ရသည်။
၎င်းတွင် ပြည်နယ်များအကြား အခွန်အကောက်များနှင့် အခွန်အကောက်များကို ပယ်ဖျက်ရန်လည်း အခွင့်အာဏာမရှိပါ။
ပုဒ်မများကို ပြင်ဆင်ခြင်းမပြုမီ ပြည်နယ်အားလုံး၏ တညီတညွတ်တည်း သဘောတူညီချက် လိုအပ်ပြီး ပြည်နယ်များသည် ဗဟိုအစိုးရကို အလွန်ပေါ့ပေါ့တန်တန် သဘောထားကြသဖြင့် ၎င်းတို့၏ ကိုယ်စားလှယ်များ မကြာခဏ မရှိကြပါ။
အီတလီ အမျိုးသား ဘောလုံးအသင်းသည် ဂျာမနီ အမျိုးသား ဘောလုံးအသင်းနှင့်အတူ ကမ္ဘာပေါ်တွင် ဒုတိယ အအောင်မြင်ဆုံး အသင်းဖြစ်ပြီး ၂၀၀၆ ခုနှစ်တွင် ဖီဖာ ကမ္ဘာ့ဖလား ချန်ပီယံ ဖြစ်ခဲ့သည်။
လူကြိုက်များသော အားကစားနည်းများတွင် ဘောလုံး၊ ဘတ်စကက်ဘော၊ ဘော်လီဘော၊ ရေပိုလို၊ ဓားရေး၊ ရပ်ဘီ၊ စက်ဘီးစီးခြင်း၊ ရေခဲပြင်ဟော်ကီ၊ ရိုလာဟော်ကီ နှင့် F1 မော်တော်ကားပြိုင်ပွဲ တို့ ပါဝင်သည်။
ဆောင်းရာသီ အားကစားများသည် မြောက်ပိုင်းဒေသများတွင် အလွန်ရေပန်းစားပြီး အီတလီလူမျိုးများသည် နိုင်ငံတကာ အားကစားပွဲများနှင့် အိုလံပစ်ပွဲများတွင် ယှဉ်ပြိုင်ကြသည်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် ကျွန်းပေါင်း ၇၀၀၀ နီးပါး (အကြီးဆုံးကျွန်းမှာ ဟွန်ရှူးကျွန်း) ရှိပြီး ကမ္ဘာပေါ်တွင် ၇ ခုမြောက် အကြီးဆုံးကျွန်းဖြစ်သည်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် ကျွန်းစု/အုပ်စုများစွာရှိသောကြောင့် ပထဝီဝင်အနေအထားအရ ဂျပန်နိုင်ငံကို "ကျွန်းစု" အဖြစ် မကြာခဏ ရည်ညွှန်းလေ့ရှိသည်။
ထိုင်ဝမ်သည် ၁၅ ရာစုတွင် စတင်ခဲ့ပြီး ထိုနေရာတွင် ဥရောပသင်္ဘောသားများက ကျွန်း၏အမည်ကို အီလ်ဟာ ဖော်မိုဆာ သို့မဟုတ် လှပသောကျွန်းအဖြစ် မှတ်တမ်းတင်ခဲ့ကြသည်။
၁၆၂၄ ခုနှစ်တွင် ဒတ်ချ်အရှေ့အိန္ဒိယကုမ္ပဏီသည် ထိုင်ဝမ်အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အခြေစိုက်စခန်းတစ်ခု တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ဌာနေတိုင်းရင်းသားများ၏ ကောက်ပဲသီးနှံထုတ်လုပ်မှုလုပ်ငန်းစဉ်များကို အသွင်ပြောင်းခြင်းနှင့် ဆန်နှင့် သကြားစိုက်ခင်းများတွင် အလုပ်လုပ်ရန် တရုတ်အလုပ်သမားများကို ငှားရမ်းခြင်းတို့ကို စတင်ခဲ့သည်။
၁၆၈၃ ခုနှစ်တွင် ချင်မင်းဆက် (၁၆၄၄-၁၉၁၂) တပ်ဖွဲ့များသည် ထိုင်ဝမ်၏ အနောက်ပိုင်းနှင့် မြောက်ပိုင်းကမ်းရိုးတန်းဒေသများကို ထိန်းချုပ်ခဲ့ပြီး ၁၈၈၅ ခုနှစ်တွင် ထိုင်ဝမ်ကို ချင်အင်ပါယာ၏ ပြည်နယ်တစ်ခုအဖြစ် ကြေငြာခဲ့သည်။
၁၈၉၅ ခုနှစ်တွင် ပထမ တရုတ်-ဂျပန်စစ်ပွဲ (၁၈၉၄-၁၈၉၅) တွင် ရှုံးနိမ့်ပြီးနောက်၊ ချင်းအစိုးရသည် ရှီမိုနိုဆေကီ စာချုပ်ကို လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ပြီး ၎င်းစာချုပ်အရ ထိုင်ဝမ်အပေါ် အချုပ်အခြာအာဏာကို ဂျပန်ထံ လွှဲပြောင်းပေးအပ်ခဲ့ပြီး ၁၉၄၅ ခုနှစ်အထိ ကျွန်းကို အုပ်ချုပ်ခဲ့သည်။
မာချူးပီချူးတွင် အဓိက အဆောက်အအုံ သုံးခု ပါဝင်ပြီး ၎င်းတို့မှာ အင်တီဟွာတာနာ၊ နေဘုရားကျောင်း နှင့် ပြတင်းပေါက်သုံးပေါက်ပါ အခန်း တို့ ဖြစ်သည်။
အဆောက်အအုံများ၏ အစွန်းများရှိ အဆောက်အအုံအများစုကို ခရီးသွားများ မူလက မည်သို့ပေါ်လာသည်ကို ပိုမိုကောင်းမွန်စွာ သိရှိနိုင်စေရန် ပြန်လည်တည်ဆောက်ထားပါသည်။
၁၉၇၆ ခုနှစ်တွင် မာချူးပီချူး၏ သုံးဆယ်ရာခိုင်နှုန်းကို ပြန်လည်ပြုပြင်မွမ်းမံခဲ့ပြီး ယနေ့တိုင် ပြန်လည်ပြုပြင်မွမ်းမံမှုများ ဆက်လက်လုပ်ဆောင်နေဆဲဖြစ်သည်။
ဥပမာအားဖြင့် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အသုံးအများဆုံး ဓာတ်ပုံပုံစံမှာ 35mm ဖြစ်ပြီး အန်နာလော့ဖလင်ခေတ်ကုန်ဆုံးချိန်တွင် အဓိကဖလင်အရွယ်အစားဖြစ်ခဲ့သည်။
၎င်းကို ယနေ့တိုင် ထုတ်လုပ်နေဆဲဖြစ်သော်လည်း၊ ပိုအရေးကြီးသည်မှာ ၎င်း၏ aspect ratio ကို ဒစ်ဂျစ်တယ်ကင်မရာ image sensor format များမှ အမွေဆက်ခံခဲ့ခြင်းဖြစ်သည်။
35mm ဖော်မတ်က အမှန်တကယ်မှာ ရှုပ်ထွေးစွာပဲ အနံ 36mm နဲ့ အမြင့် 24mm ရှိပါတယ်။
ထို့ကြောင့် ဤဖော်မတ်၏ ရှုထောင့်အချိုး (အရိုးရှင်းဆုံး ကိန်းပြည့်အချိုးရရှိရန် ဆယ့်နှစ်ဖြင့်စားခြင်း) ကို 3:2 ဟု ဆိုပါသည်။
အသုံးများသော ဖော်မတ်များစွာ (ဥပမာ APS ဖော်မတ်မိသားစု) သည် ဤရှုထောင့်အချိုးနှင့် ညီမျှသည် သို့မဟုတ် အနီးစပ်ဆုံးဖြစ်သည်။
အလွန်အလွဲသုံးစားပြုခံရပြီး မကြာခဏ လှောင်ပြောင်ခံရသည့် သုံးပုံတစ်ပုံစည်းမျဉ်းသည် ပုံတစ်ပုံတွင် အစီအစဉ်တစ်ခုကို အတိုင်းအတာတစ်ခုအထိ ထိန်းသိမ်းထားစဉ်တွင် တက်ကြွမှုကို ဖန်တီးပေးသည့် ရိုးရှင်းသော လမ်းညွှန်ချက်တစ်ခုဖြစ်သည်။
အဓိက အကြောင်းအရာအတွက် အထိရောက်ဆုံးနေရာသည် ပုံကို ဒေါင်လိုက်နှင့် အလျားလိုက် သုံးပုံတစ်ပုံအဖြစ် ပိုင်းခြားထားသော မျဉ်းများဆုံရာတွင် ဖြစ်သည်ဟု ၎င်းက ဖော်ပြသည် (ဥပမာကို ကြည့်ပါ)။
ဥရောပသမိုင်း၏ ဤကာလအတွင်း ချမ်းသာကြွယ်ဝပြီး အင်အားကြီးမားလာသည့် ကက်သလစ်ချာ့ခ်ျသည် စစ်ဆေးမေးမြန်းခံခဲ့ရသည်။
ဘာသာစကားနှင့် ဓလေ့ထုံးတမ်းများ ကွဲပြားမှုများရှိနေသော်လည်း ခရစ်ယာန်ဘာသာသည် ဥရောပနိုင်ငံများကို နှစ်ပေါင်းတစ်ထောင်ကျော် စည်းလုံးစေခဲ့သည်။
၎င်း၏ ပျံ့နှံ့နေသော စွမ်းအားသည် ဘုရင်မှ သာမန်လူအထိ လူတိုင်းကို သက်ရောက်မှုရှိခဲ့သည်။
ခရစ်ယာန်များ၏ အဓိကယုံကြည်ချက်တစ်ခုမှာ ချမ်းသာကြွယ်ဝမှုကို ဆင်းရဲဒုက္ခနှင့် ဆင်းရဲမွဲတေမှုကို လျှော့ချရန်အတွက် အသုံးပြုသင့်ပြီး ချာ့ခ်ျ၏ ငွေကြေးရန်ပုံငွေများသည် ထိုအကြောင်းအတွက်သာ သီးသန့်ရှိနေသည်ဟူ၍ ဖြစ်သည်။
ချာ့ခ်ျ၏ဗဟိုအာဏာပိုင်သည် ရောမတွင် နှစ်ပေါင်းတစ်ထောင်ကျော်ရှိခဲ့ပြီး အာဏာနှင့်ငွေကြေး၏ ဤစုစည်းမှုကြောင့် ဤအခြေခံမူနှင့်ကိုက်ညီမှုရှိမရှိ လူအများက မေးခွန်းထုတ်ခဲ့ကြသည်။
ရန်လိုမှုများ ဖြစ်ပွားပြီး မကြာမီတွင် ဗြိတိန်သည် ဂျာမနီကို ရေတပ်က ဝိုင်းရံပိတ်ဆို့ခဲ့သည်။
ဤပိတ်ဆို့မှုသည် လွန်ခဲ့သော နှစ်ရာစုက နိုင်ငံတကာ သဘောတူညီချက်များစွာဖြင့် ပြဋ္ဌာန်းထားသော ယေဘုယျလက်ခံထားသော နိုင်ငံတကာဥပဒေကို ချိုးဖောက်ခဲ့သော်လည်း၊ မဟာဗျူဟာသည် အရေးကြီးသော စစ်ဘက်နှင့် အရပ်ဘက် ထောက်ပံ့ရေးပစ္စည်းများကို ဖြတ်တောက်ခြင်းဖြင့် ထိရောက်မှုရှိကြောင်း သက်သေပြခဲ့သည်။
ဗြိတိန်သည် သမုဒ္ဒရာတစ်ခုလုံးသို့ မည်သည့်သင်္ဘောမျှ ဝင်ရောက်ခြင်းမှ ကာကွယ်ရန်အတွက် နိုင်ငံတကာရေပိုင်နက်များကို မိုင်းများတူးဖော်ခဲ့ပြီး ကြားနေသင်္ဘောများအတွက်ပင် အန္တရာယ်ဖြစ်စေခဲ့သည်။
ဤနည်းဗျူဟာအပေါ် တုံ့ပြန်မှု အကန့်အသတ်ရှိသောကြောင့် ဂျာမနီသည် ၎င်း၏ ကန့်သတ်ချက်မရှိသော ရေငုပ်သင်္ဘောစစ်ပွဲအပေါ် အလားတူတုံ့ပြန်မှုကို မျှော်လင့်ခဲ့သည်။
၁၉၂၀ ပြည့်လွန်နှစ်များအတွင်း နိုင်ငံသားအများစုနှင့် နိုင်ငံအများစု၏ လွှမ်းမိုးနေသော သဘောထားများမှာ ငြိမ်းချမ်းရေးဝါဒနှင့် အထီးကျန်ဝါဒတို့ ဖြစ်သည်။
ပထမကမ္ဘာစစ်အတွင်း စစ်၏ထိတ်လန့်ဖွယ်ရာများနှင့် ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်မှုများကို မြင်တွေ့ပြီးနောက် နိုင်ငံများသည် အနာဂတ်တွင် ထိုသို့သောအခြေအနေကို ထပ်မံရှောင်ရှားလိုခဲ့ကြသည်။
၁၈၈၄ ခုနှစ်တွင် တက်စလာသည် နယူးယောက်မြို့ရှိ အက်ဒီဆင်ကုမ္ပဏီတွင် အလုပ်လက်ခံရန် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့သည်။
သူဟာ အမေရိကန်ကို သူ့နာမည်နဲ့ ၄ ဆင့်၊ ကဗျာစာအုပ်တစ်အုပ်နဲ့ Charles Batchelor (သူ့ရဲ့ယခင်အလုပ်က မန်နေဂျာ) ဆီက Thomas Edison ဆီကို ထောက်ခံစာတစ်စောင်နဲ့ ရောက်လာခဲ့ပါတယ်။
ရှေးခေတ်တရုတ်နိုင်ငံတွင် မတူညီသော အချိန်ကာလများကို ပြသသည့် ထူးခြားသော နည်းလမ်းရှိခဲ့သည်။ တရုတ်နိုင်ငံ၏ အဆင့်တိုင်း သို့မဟုတ် အာဏာရှိသော မိသားစုတိုင်းသည် ထူးခြားသော မင်းဆက်တစ်ခုစီ ဖြစ်ကြသည်။
ထို့အပြင် မင်းဆက်တစ်ခုစီကြားတွင် ပိုင်းခြားထားသော ပြည်နယ်များ၏ မတည်ငြိမ်သောခေတ်တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။ ဤကာလများထဲတွင် အထင်ရှားဆုံးမှာ ဟန်နှင့် ကျင်းမင်းဆက်အကြား နှစ်ပေါင်း ၆၀ ကြာ ဖြစ်ပွားခဲ့သော သုံးပြည်ထောင်ခေတ်ဖြစ်သည်။
ဤကာလများအတွင်း ထီးနန်းအတွက် တိုက်ခိုက်နေသော မင်းမျိုးမင်းနွယ်များစွာအကြား ပြင်းထန်သောစစ်ပွဲများ ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
သုံးပြည်ထောင်ခေတ်သည် ရှေးခေတ်တရုတ်သမိုင်းတွင် သွေးထွက်သံယိုမှုအများဆုံးခေတ်များထဲမှ တစ်ခုဖြစ်ပြီး ရှီးအန်းမြို့ရှိ ခမ်းနားသောနန်းတော်၏ အမြင့်ဆုံးနေရာတွင် ထိုင်ရန် တိုက်ပွဲဝင်ရင်း လူပေါင်းထောင်ပေါင်းများစွာ အသက်ဆုံးရှုံးခဲ့ကြသည်။
မက်ထရစ်စနစ်အသုံးပြုခြင်း၊ အာဏာရှင်စနစ်မှ ရီပတ်ဘလီကန်စနစ်သို့ ပြောင်းလဲခြင်း၊ အမျိုးသားရေးဝါဒနှင့် နိုင်ငံသည် တစ်ဦးတည်းသော အုပ်ချုပ်သူထံမှ မဟုတ်ဘဲ ပြည်သူပိုင်ဖြစ်သည်ဟူသော ယုံကြည်ချက်ကဲ့သို့သော လူမှုရေးနှင့် နိုင်ငံရေးဆိုင်ရာ အကျိုးသက်ရောက်မှုများစွာ ရှိပါသည်။
တော်လှန်ရေးအပြီးတွင်လည်း အလုပ်အကိုင်များသည် အမျိုးသားလျှောက်ထားသူအားလုံးအတွက် ဖွင့်လှစ်ထားပြီး ရည်မှန်းချက်အရှိဆုံးနှင့် အအောင်မြင်ဆုံးသူများကို အောင်မြင်ခွင့်ပြုထားသည်။
စစ်တပ်အတွက်လည်း အတူတူပါပဲ၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ စစ်တပ်အဆင့်တွေကို အတန်းအစားအပေါ် အခြေခံမယ့်အစား အခုအခါ ကယ်လာဘာကို အခြေခံထားလို့ပါ။
ပြင်သစ်တော်လှန်ရေးသည် အခြားနိုင်ငံများမှ အခြားဖိနှိပ်ခံ အလုပ်သမားလူတန်းစားများစွာကိုလည်း ၎င်းတို့၏ကိုယ်ပိုင်တော်လှန်ရေးများ စတင်ရန် လှုံ့ဆော်ပေးခဲ့သည်။
မိုဟာမက်သည် ဤလောကီဘဝထက် ကျော်လွန်သောကိစ္စရပ်များကို အလွန်စိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။ သူသည် ဆင်ခြင်တွေးတောရန်အတွက် “နူးရ်” (အလင်းရောင်) တောင်ပေါ်ရှိ “ဟီရာ” ဟု လူသိများလာသော ဂူသို့ မကြာခဏ သွားရောက်လေ့ရှိသည်။
ခေတ်အဆက်ဆက် ကျန်ရှိနေခဲ့သော ထိုဂူကိုယ်တိုင်က မိုဟာမက်၏ ဝိညာဉ်ရေးရာ စိတ်သဘောထားများကို အလွန်ရှင်းလင်းစွာ ပေါ်လွင်စေသည်။
မက္ကာမြို့မြောက်ဘက်ရှိ တောင်များထဲမှ တစ်ခု၏ထိပ်တွင် တည်ရှိသော ဤဂူသည် ကမ္ဘာ့ကျန်ဒေသများနှင့် လုံးဝသီးခြားတည်ရှိနေသည်။
တကယ်တော့ ဂူရှိမှန်းသိရင်တောင် ရှာဖို့မလွယ်ပါဘူး။ ဂူထဲကိုဝင်လိုက်တာနဲ့ လုံးဝအထီးကျန်သွားသလိုပါပဲ။
အထက်က ကြည်လင်လှပတဲ့ ကောင်းကင်နဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်က တောင်တန်းတွေကလွဲလို့ ဘာမှ မမြင်ရပါဘူး။ ဒီကမ္ဘာကြီးရဲ့ အသံအနည်းငယ်ကိုပဲ ဂူထဲကနေ မြင်နိုင်၊ ကြားနိုင်ပါတယ်။
ဂီဇာရှိ မဟာပိရမစ်သည် ယနေ့တိုင်တည်ရှိနေသော အံ့ဖွယ်ခုနစ်ပါးတွင် တစ်ခုတည်းသော ပိရမစ်ဖြစ်သည်။
ဘီစီသုံးရာစုတွင် အီဂျစ်လူမျိုးများ တည်ဆောက်ခဲ့သော မဟာပိရမစ်သည် ကွယ်လွန်သူဖာရောဘုရင်ကို ဂုဏ်ပြုသောအားဖြင့် တည်ဆောက်ခဲ့သော ပိရမစ်အဆောက်အအုံများစွာထဲမှ တစ်ခုဖြစ်သည်။
အီဂျစ်လူသေများချိုင့်ဝှမ်းရှိ ဂီဇာကုန်းပြင်မြင့် သို့မဟုတ် "ဂီဇာသင်္ချိုင်း" တွင် ပိရမစ်များစွာ (၎င်းတို့တွင် ပိရမစ်ကြီးသည် အကြီးဆုံးဖြစ်သည်)၊ ဂူငယ်များစွာ၊ ဘုရားကျောင်းများစွာနှင့် စဖင့်ကြီးတို့ ပါဝင်သည်။
ကြီးမားသောပိရမစ်ကို ဖာရောဘုရင် ကူဖူးအား ဂုဏ်ပြုသောအားဖြင့် တည်ဆောက်ခဲ့ပြီး၊ ပိရမစ်ငယ်များ၊ ဂူဗိမာန်များနှင့် ဘုရားကျောင်းများစွာကို ကူဖူး၏ဇနီးများနှင့် မိသားစုဝင်များကို ဂုဏ်ပြုသောအားဖြင့် တည်ဆောက်ခဲ့သည်။
"အပေါ်သို့ ሽባል" အမှတ်အသားသည် V ပုံစံနှင့်တူပြီး "အောက်သို့ ሽባል" သည် ချည်မျှင် သို့မဟုတ် အောက်ခြေမပါသော စတုရန်းတစ်ခုနှင့် တူသည်။
အပေါ်ဆိုတာ အဖျားကနေစပြီး လေးကိုတွန်းရမှာဖြစ်ပြီး အောက်ကိုဆိုလိုတာက ဖား (သင့်လက်က လေးကိုကိုင်ထားတဲ့နေရာ) ကနေစပြီး လေးကိုဆွဲရမယ်ဆိုတာပါ။
အပေါ်သို့ဦးညွှတ်သည့်အသံသည် ပုံမှန်အားဖြင့် ပိုပျော့ပျောင်းသောအသံကို ထုတ်ပေးသော်လည်း၊ အောက်သို့ဦးညွှတ်သည့်အသံသည် ပိုမိုအားကောင်းပြီး ပိုမိုတည်ငြိမ်သည်။
ကိုယ်ပိုင်အမှတ်အသားများကို ခဲတံဖြင့် ရေးခြယ်နိုင်သော်လည်း ပုံနှိပ်ထားသော လေးထောင့်အမှတ်အသားများသည် ဂီတအကြောင်းပြချက်တစ်ခုအတွက် ရှိနေသောကြောင့် ၎င်းတို့ကို များသောအားဖြင့် လေးစားသင့်ကြောင်း သတိရပါ။
ကြောက်လန့်နေသော ဘုရင် လူးဝစ် ၁၆ နှင့် မိဖုရား မာရီ အန်တွမ်နက်တို့သည် ၁၇၈၉ ခုနှစ် အောက်တိုဘာလ ၆ ရက်နေ့တွင် သူတို့၏ ငယ်ရွယ်သော ကလေးနှစ်ယောက် (၁၁ နှစ်အရွယ် မာရီ ထရီဆီ နှင့် လေးနှစ်အရွယ် လူးဝစ်-ချားလ်စ်) နှင့် ဘုရင့်ညီမ မဒမ် အယ်လီဇဘက်တို့အား ဈေးဝယ်အမျိုးသမီးတစ်စုက ဗာဆိုင်းမှ ပါရီသို့ အတင်းအကျပ် ပြန်ပို့ခဲ့သည်။
မြင်းရထားတစ်စီးဖြင့် ပါရီသို့ ပြန်သွားခဲ့ကြပြီး ဘုရင်နှင့် မိဖုရားကို အော်ဟစ်ခြိမ်းခြောက်နေသော လူအုပ်ကြီး ဝန်းရံထားကြသည်။
လူအုပ်ကြီးက ဘုရင်နဲ့ မိဖုရားကို သူတို့ရဲ့ ရထားပြတင်းပေါက်တွေကို ကျယ်ကျယ်ဖွင့်ထားဖို့ အတင်းအကျပ် လုပ်ခဲ့ကြတယ်။
တစ်ချိန်ချိန်တွင် လူအုပ်ထဲမှ အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးသည် ဗာဆိုင်းတွင် အသတ်ခံရသော တော်ဝင်အစောင့်တစ်ဦး၏ ဦးခေါင်းကို ကြောက်ရွံ့နေသော မိဖုရားရှေ့တွင် ဝှေ့ယမ်းခဲ့သည်။
ဖိလစ်ပိုင်ကို သိမ်းပိုက်ရာတွင် အမေရိကန် အင်ပါယာဝါဒ၏ စစ်ပွဲကုန်ကျစရိတ်များကို ဖိလစ်ပိုင်ပြည်သူများကိုယ်တိုင် ပေးချေခဲ့သည်။
၎င်းတို့သည် အသုံးစရိတ်များ၏ အဓိကအစိတ်အပိုင်းကို ကာမိစေရန်အတွက် အမေရိကန်ကိုလိုနီအစိုးရထံ အခွန်ဆောင်ရန် ဖိအားပေးခံခဲ့ရပြီး ငွေချေးစာချုပ်များ၏ အတိုးကို Wall Street ဘဏ်လုပ်ငန်းများမှတစ်ဆင့် ဖိလစ်ပိုင်အစိုးရအမည်ဖြင့် မျောပါခဲ့သည်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဖိလစ်ပိုင်လူမျိုးတွေရဲ့ ရေရှည်အမြတ်ထုတ်မှုကနေ ရရှိလာတဲ့ အကျိုးအမြတ်တွေဟာ အမေရိကန်အင်ပါယာဝါဒရဲ့ အခြေခံအကျိုးအမြတ်တွေ ဖြစ်လာမှာပါ။
Templar တွေကို နားလည်ဖို့အတွက် ဒီအဖွဲ့အစည်းကို ဖန်တီးဖို့ တွန်းအားပေးခဲ့တဲ့ နောက်ခံအခြေအနေကို နားလည်ရပါမယ်။
အဖြစ်အပျက်များ ဖြစ်ပွားခဲ့သည့် ခေတ်ကို အလယ်ခေတ်မြင့်ဟု ယေဘုယျအားဖြင့် ရည်ညွှန်းလေ့ရှိပြီး ၁၁ ရာစု၊ ၁၂ ရာစုနှင့် ၁၃ ရာစုများအတွင်း ဥရောပသမိုင်း၏ ကာလ (အေဒီ ၁၀၀၀-၁၃၀၀) ဖြစ်သည်။
အလယ်ခေတ်မြင့်မတိုင်မီတွင် အလယ်ခေတ်အစောပိုင်းက ပေါ်ပေါက်ခဲ့ပြီး အလယ်ခေတ်နှောင်းပိုင်းက ဆက်လက်ဖြစ်ပွားကာ ရိုးရာအစဉ်အလာအရ ၁၅၀၀ ခုနှစ်ဝန်းကျင်တွင် ပြီးဆုံးသည်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်ချမှတ်ခြင်းဝါဒသည် လက်တွေ့တွင် ကျယ်ပြန့်သော အတွေးအခေါ်များကို လွှမ်းခြုံထားသော အသုံးအနှုန်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး နည်းပညာတွန်းအားပေးမှု သို့မဟုတ် နည်းပညာဆိုင်ရာ မဖြစ်မနေလိုအပ်ချက်မှသည် လူသားကံကြမ္မာကို သိပ္ပံနည်းကျဥပဒေများနှင့် နည်းပညာတွင် ၎င်းတို့၏ပေါ်လွင်မှုနှင့် ဆက်စပ်နေသော အခြေခံယုတ္တိဗေဒဖြင့် မောင်းနှင်သည်ဟူသော တင်းကျပ်သော အဓိပ္ပာယ်အထိ ဖြစ်သည်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်ချမှတ်ခြင်း၏ အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက်အများစုတွင် ယေဘုယျအယူအဆနှစ်ခုကို မျှဝေကြသည်- နည်းပညာဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုသည် ယဉ်ကျေးမှု သို့မဟုတ် နိုင်ငံရေးလွှမ်းမိုးမှုထက် များစွာကျော်လွန်သော လမ်းကြောင်းကို လိုက်နာပြီး နည်းပညာသည် လူမှုရေးအရ ချိန်ညှိထားခြင်းထက် မွေးရာပါရှိသော လူ့အဖွဲ့အစည်းများအပေါ် "အကျိုးသက်ရောက်မှုများ" ရှိသည်။
ဥပမာအားဖြင့် မော်တော်ကားသည် လမ်းများ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ရေးကို မလွဲမသွေ ဦးတည်စေသည်ဟု ဆိုနိုင်ပါသည်။
သို့သော် တစ်နိုင်ငံလုံးအတိုင်းအတာဖြင့် လမ်းကွန်ရက်သည် ကားအနည်းငယ်အတွက်သာ စီးပွားရေးအရ တွက်ခြေကိုက်မည်မဟုတ်သောကြောင့် ကားပိုင်ဆိုင်မှုကုန်ကျစရိတ်ကို လျှော့ချရန် ထုတ်လုပ်မှုနည်းလမ်းအသစ်များကို တီထွင်လျက်ရှိသည်။
ကားအများအပြားပိုင်ဆိုင်ခြင်းသည် လမ်းများပေါ်တွင် မတော်တဆမှုများ ပိုမိုဖြစ်ပွားစေပြီး ပျက်စီးနေသောကိုယ်ထည်များကို ပြုပြင်ရန်အတွက် ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုတွင် နည်းစနစ်အသစ်များ တီထွင်ရန် ဦးတည်စေပါသည်။
ရိုမန်တစ်ဝါဒတွင် Goethe၊ Fichte နှင့် Schlegel ကဲ့သို့သော စာရေးဆရာများထံမှ ရယူထားသော ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်မှုဝါဒ၏ အစိတ်အပိုင်းကြီးတစ်ခု ပါဝင်သည်။
ရိုမန်တစ်ဝါဒနှင့်ဆက်စပ်၍ ပထဝီဝင်အနေအထားသည် လူပုဂ္ဂိုလ်များကို ပုံသွင်းခဲ့ပြီး အချိန်ကြာလာသည်နှင့်အမျှ ထိုပထဝီဝင်အနေအထားနှင့် ဆက်စပ်သော ဓလေ့ထုံးစံများနှင့် ယဉ်ကျေးမှုများ ပေါ်ပေါက်လာခဲ့ပြီး ၎င်းတို့သည် လူ့အဖွဲ့အစည်း၏နေရာနှင့် သဟဇာတဖြစ်ခြင်းကြောင့် ထင်ရာစိုင်းပြဋ္ဌာန်းထားသော ဥပဒေများထက် ပိုကောင်းပါသည်။
ပါရီမြို့ကို ခေတ်ပြိုင်ကမ္ဘာ့ဖက်ရှင်မြို့တော်အဖြစ် လူသိများသည့်အတိုင်း ကွန်စတန်တီနိုပယ်မြို့ကို မြေရှင်ခေတ်ဥရောပ၏ ဖက်ရှင်မြို့တော်အဖြစ် သတ်မှတ်ခဲ့ကြသည်။
ဇိမ်ခံပစ္စည်းများ၏ဗဟိုချက်အဖြစ် ၎င်း၏ကျော်ကြားမှုသည် အေဒီ ၄၀၀ ခန့်တွင် စတင်ခဲ့ပြီး အေဒီ ၁၁၀၀ ခန့်အထိ ကြာရှည်ခဲ့သည်။
၎င်း၏ အဆင့်အတန်းသည် ၁၂ ရာစုအတွင်း ကျဆင်းသွားခဲ့သည်။ အဓိကအားဖြင့် ဘိုင်ဇန်တိုင်းဈေးများက ပေးဆောင်သည်ထက် ပိုမိုတန်ဖိုးရှိသော ပိုးထည်များနှင့် ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်များကဲ့သို့သော လက်ဆောင်များကို ခရူးဆိတ်စစ်သည်များ ယူဆောင်လာခြင်းကြောင့် ဖြစ်သည်။
အဲဒီအချိန်ဟာ ဖက်ရှင်မြို့တော်ဆိုတဲ့ ခေါင်းစဉ်ကို ကွန်စတန်တီနိုပယ်ကနေ ပါရီကို ပြောင်းရွှေ့ခဲ့တာပါ။
ဂေါသစ်ပုံစံသည် ၁၀ ရာစုမှ ၁၁ ရာစုအထိ ၁၄ ရာစုအတွင်း အထွတ်အထိပ်သို့ ရောက်ရှိခဲ့သည်။
အစပိုင်းတွင် အဝတ်အစားသည် အရှေ့ပိုင်းရှိ ဘိုင်ဇန်တိုင်းယဉ်ကျေးမှု၏ လွှမ်းမိုးမှုကို အကြီးအကျယ်ခံခဲ့ရသည်။
သို့သော် ဆက်သွယ်ရေးလမ်းကြောင်းများ နှေးကွေးမှုကြောင့် အနောက်တိုင်းရှိ စတိုင်များသည် ၂၅ နှစ်မှ ၃၀ နှစ်အထိ နောက်ကျကျန်နေနိုင်သည်။
အလယ်ခေတ်ကုန်ဆုံးခါနီးတွင် အနောက်ဥရောပသည် ၎င်းတို့၏ကိုယ်ပိုင်စတိုင်ကို တီထွင်ခဲ့ကြသည်။ ခရူးဆိတ်စစ်ပွဲများကြောင့် လူများသည် အဝတ်အစားများတပ်ဆင်ရန် ခလုတ်များကို စတင်အသုံးပြုလာကြသည်။
ဝမ်းစာဖူလုံရေး စိုက်ပျိုးရေးဆိုသည်မှာ လယ်သမားနှင့် ၎င်း၏မိသားစု၏ လိုအပ်ချက်များကို ဖြည့်ဆည်းပေးနိုင်ရန် လုံလောက်သော အစားအစာ ထုတ်လုပ်ရန်အတွက် ဆောင်ရွက်သော စိုက်ပျိုးရေးကို ဆိုလိုသည်။
ဝမ်းစာဖူလုံရေး စိုက်ပျိုးရေးသည် ရိုးရှင်းပြီး မကြာခဏ အော်ဂဲနစ်စနစ်တစ်ခုဖြစ်ပြီး ဂေဟစနစ်ဒေသတွင် မူလပေါက်ရောက်သော မျိုးစေ့များကို သီးနှံအလှည့်ကျစိုက်ပျိုးခြင်း သို့မဟုတ် အခြားရိုးရှင်းသောနည်းစနစ်များနှင့် ပေါင်းစပ်အသုံးပြု၍ အထွက်နှုန်းကို အမြင့်ဆုံးရရှိစေရန် အသုံးပြုသည်။
သမိုင်းကြောင်းအရ လယ်သမားအများစုသည် အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းလုပ်ငန်းတွင် လုပ်ကိုင်ခဲ့ကြပြီး ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံများစွာတွင် ယခုထိတိုင် ထိုအတိုင်းပင် ရှိနေသေးသည်။
ယဉ်ကျေးမှုခွဲများသည် လူမှုရေးစံနှုန်းများ၏ လျစ်လျူရှုခံရသည်ဟု ခံစားရသော စိတ်တူကိုယ်တူ လူပုဂ္ဂိုလ်များကို စုစည်းပေးပြီး ၎င်းတို့အား ကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာတစ်ရပ်ကို ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်စေပါသည်။
အဖွဲ့ဝင်များ၏ အသက်၊ လူမျိုး၊ အတန်းအစား၊ တည်နေရာ နှင့်/သို့မဟုတ် ကျားမ ကွဲပြားမှုကြောင့် ယဉ်ကျေးမှုငယ်များသည် ကွဲပြားနိုင်သည်။
ယဉ်ကျေးမှုငယ်တစ်ခုကို ထူးခြားသည်ဟု ဆုံးဖြတ်ပေးသော အရည်အသွေးများသည် ဘာသာစကား၊ အလှအပ၊ ဘာသာရေး၊ နိုင်ငံရေး၊ လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ၊ ပထဝီဝင်ဆိုင်ရာ သို့မဟုတ် အချက်များစွာ ပေါင်းစပ်မှု ဖြစ်နိုင်သည်။
ယဉ်ကျေးမှုခွဲတစ်ခု၏ အဖွဲ့ဝင်များသည် ဖက်ရှင်၊ အမူအကျင့်နှင့် အငြင်းအခုံများ အပါအဝင် ထူးခြားပြီး သင်္ကေတအားဖြင့် စတိုင်အသုံးပြုမှုမှတစ်ဆင့် ၎င်းတို့၏ အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ကြောင်း မကြာခဏ ဖော်ပြလေ့ရှိသည်။
လူမှုဆက်ဆံရေး၏ အရေးပါမှုကို သရုပ်ဖော်ရန် အသုံးပြုသည့် အသုံးအများဆုံး နည်းလမ်းများထဲမှ တစ်ခုမှာ လျစ်လျူရှုခံရခြင်း၊ ကံမကောင်းခြင်း သို့မဟုတ် တမင်တကာ အလွဲသုံးစားပြုခံရခြင်းတို့ကြောင့် ကြီးပြင်းလာစဉ် လူကြီးများ၏ လူမှုဆက်ဆံရေးကို မခံခဲ့ရသည့် ကလေးများ၏ ကံမကောင်းသော ဖြစ်ရပ်အနည်းငယ်ကို အသုံးချရန်ဖြစ်သည်။
ထိုကဲ့သို့သောကလေးများကို "တောရိုင်း" သို့မဟုတ် တောရိုင်းကလေးများဟုခေါ်သည်။ အချို့သောတောရိုင်းကလေးများကို လူများ (များသောအားဖြင့် ၎င်းတို့၏ကိုယ်ပိုင်မိဘများ) မှ ချုပ်နှောင်ထားလေ့ရှိသည်။ အချို့ကိစ္စများတွင် ဤကလေးစွန့်ပစ်မှုသည် ကလေး၏ ပြင်းထန်သော ဉာဏ်ရည် သို့မဟုတ် ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ချို့ယွင်းမှုကို မိဘများက ငြင်းပယ်ခြင်းကြောင့် ဖြစ်သည်။
တောရိုင်းကလေးများသည် စွန့်ပစ်ခံရခြင်း သို့မဟုတ် ထွက်ပြေးခြင်းမပြုမီ ပြင်းထန်သော ကလေးသူငယ်အလွဲသုံးစားပြုမှု သို့မဟုတ် စိတ်ဒဏ်ရာကို ကြုံတွေ့ခဲ့ရပေမည်။
အချို့မှာ တိရစ္ဆာန်များက ပြုစုပျိုးထောင်လာခြင်းဖြစ်သည်ဟု ဆိုကြပြီး အချို့မှာမူ သဘာဝအတိုင်း တောထဲတွင် ၎င်းတို့ဘာသာ နေထိုင်ခဲ့ကြသည်ဟု ဆိုကြသည်။
လူမဟုတ်သော တိရစ္ဆာန်များမှ အပြည့်အဝ ပြုစုပျိုးထောင်ခံရသောအခါ၊ တောရိုင်းကလေးသည် လူသားများကို ကြောက်ရွံ့ခြင်း သို့မဟုတ် လျစ်လျူရှုခြင်းကဲ့သို့သော ဂရုစိုက်တတ်သော တိရစ္ဆာန်နှင့် လုံးဝဆင်တူသော အပြုအမူများကို (ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ကန့်သတ်ချက်များအတွင်း) ပြသသည်။
ပရောဂျက်အခြေပြုသင်ယူမှုသည် သင်ယူမှုကို ပိုမိုလွယ်ကူစေပြီး ပိုမိုစိတ်ဝင်စားဖွယ်ကောင်းစေသင့်သော်လည်း၊ scaffolding သည် တစ်ဆင့်ထက်တစ်ဆင့် ကျော်လွန်ပါသည်။
ဆင်ခြေလျှောခြင်းသည် သင်ယူမှုနည်းလမ်းတစ်ခု မဟုတ်ဘဲ ကွန်ပျူတာပရိုဂရမ်အသစ်ကို အသုံးပြုခြင်း သို့မဟုတ် ပရောဂျက်အသစ်တစ်ခု စတင်ခြင်းကဲ့သို့သော သင်ယူမှုအတွေ့အကြုံအသစ်တစ်ခုကို ဖြတ်သန်းနေသူများကို ပံ့ပိုးမှုပေးသည့် အထောက်အကူတစ်ခုဖြစ်သည်။
စင်မြင့်များသည် အတုအယောင်နှင့် အစစ် နှစ်မျိုးလုံးဖြစ်နိုင်သည်၊ တစ်နည်းအားဖြင့် ဆရာဆိုသည်မှာ စင်မြင့်ပုံစံတစ်ခုဖြစ်သော်လည်း Microsoft Office ရှိ စက္ကူညှပ်လူသားလေးလည်း ထိုနည်း၎င်းပင်ဖြစ်သည်။
Virtual Scaffolds များကို ဆော့ဖ်ဝဲလ်တွင် အတွင်းပိုင်းထည့်သွင်းထားပြီး ကျောင်းသားတစ်ဦးတစ်ယောက်တည်း ကိုင်တွယ်ရန် အလွန်ခက်ခဲနိုင်သည့် လုပ်ထုံးလုပ်နည်းများကို မေးမြန်းရန်၊ လှုံ့ဆော်ရန်နှင့် ရှင်းပြရန် ရည်ရွယ်ပါသည်။
ကလေးများကို လျစ်လျူရှုခြင်းမှသည် အလွဲသုံးစားပြုခြင်းနှင့် ငွေညှစ်ခြင်းအထိ အမျိုးမျိုးသော အကြောင်းပြချက်များကြောင့် မွေးစားစောင့်ရှောက်မှုတွင် ထားရှိကြသည်။
ကလေးတစ်ယောက်မှ ပြုစုပျိုးထောင်မှုမရှိ၊ ဂရုစိုက်မှုမရှိ၊ ပညာမတတ်တဲ့ပတ်ဝန်းကျင်မှာ ကြီးပြင်းလာစရာမလိုပါဘူး၊ ဒါပေမယ့် သူတို့ကတော့ ကြီးပြင်းလာကြပါတယ်။
မွေးစားစောင့်ရှောက်မှုစနစ်ကို ဒီကလေးတွေအတွက် ဘေးကင်းရေးဇုန်တစ်ခုအဖြစ် ကျွန်တော်တို့ ယူဆပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့ မွေးစားစောင့်ရှောက်မှုစနစ်ဟာ ဘေးကင်းတဲ့အိမ်တွေ၊ မေတ္တာပြည့်ဝတဲ့ ပြုစုစောင့်ရှောက်ပေးသူတွေ၊ တည်ငြိမ်တဲ့ပညာရေးနဲ့ ယုံကြည်စိတ်ချရတဲ့ ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုတွေကို ပံ့ပိုးပေးဖို့ ရည်ရွယ်ထားပါတယ်။
မွေးစားစောင့်ရှောက်မှုဆိုသည်မှာ ယခင်က ခေါ်ဆောင်သွားခံခဲ့ရသော အိမ်တွင် လိုအပ်သော လိုအပ်ချက်အားလုံးကို ပံ့ပိုးပေးရန် ဖြစ်သည်။
အင်တာနက်သည် အစုလိုက်အပြုံလိုက် ဆက်သွယ်ရေးနှင့် လူပုဂ္ဂိုလ်ဆိုင်ရာ ဆက်သွယ်ရေး နှစ်မျိုးလုံး၏ အစိတ်အပိုင်းများကို ပေါင်းစပ်ထားသည်။
အင်တာနက်၏ ထူးခြားသော ဝိသေသလက္ခဏာများသည် အသုံးပြုမှုနှင့် ကျေနပ်အားရမှု ချဉ်းကပ်မှုအရ နောက်ထပ် ရှုထောင့်များဆီသို့ ဦးတည်စေသည်။
ဥပမာအားဖြင့် “သင်ယူခြင်း” နှင့် “လူမှုဆက်ဆံရေး” တို့ကို အင်တာနက်အသုံးပြုမှုအတွက် အရေးကြီးသော လှုံ့ဆော်မှုများအဖြစ် အကြံပြုထားသည် (James et al., 1995)။
“ကိုယ်ရေးကိုယ်တာပါဝင်ပတ်သက်မှု” နှင့် “ဆက်လက်ဆက်ဆံရေး” တို့ကိုလည်း Eighmey နှင့် McCord (1998) တို့က ဝဘ်ဆိုက်များအပေါ် ပရိသတ်၏တုံ့ပြန်မှုများကို စုံစမ်းစစ်ဆေးခဲ့သောအခါ လှုံ့ဆော်မှုဆိုင်ရာ ရှုထောင့်အသစ်များအဖြစ် သတ်မှတ်ခဲ့ကြသည်။
ဗီဒီယိုမှတ်တမ်းတင်ခြင်းကို အသုံးပြုခြင်းကြောင့် မီလီစက္ကန့်အနည်းငယ်သာကြာသော မျက်နှာလှုပ်ရှားမှုများဖြစ်သည့် မိုက်ခရိုအမူအရာများကို အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုရာတွင် အရေးကြီးသော ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုများကို ဦးတည်စေခဲ့သည်။
အထူးသဖြင့်၊ လူတစ်ဦးသည် မိုက်ခရိုအသုံးအနှုန်းများကို မှန်ကန်စွာ အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုခြင်းဖြင့် လူတစ်ဦး လိမ်ညာနေခြင်း ရှိ၊ မရှိကို သိရှိနိုင်သည်ဟု ဆိုကြသည်။
ဦးနှောက်ပျက်စီးမှုကြောင့် စကားကို နားမလည်နိုင်သူများသည် ရိုးသားမှုကို မည်သို့တိကျစွာ အကဲဖြတ်နိုင်ကြောင်း Oliver Sacks က သူ၏ The President's Speech စာတမ်းတွင် ဖော်ပြထားသည်။
လူ့အပြုအမူကို အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုရာတွင် ထိုကဲ့သို့သော စွမ်းရည်များကို အိမ်မွေးခွေးများကဲ့သို့သော တိရစ္ဆာန်များတွင်ပင် မျှဝေနိုင်သည်ဟုပင် သူက အကြံပြုထားသည်။
နှစ်ဆယ်ရာစု သုတေသနပြုချက်များအရ မျိုးရိုးဗီဇကွဲလွဲမှု နှစ်မျိုးရှိကြောင်း ပြသထားသည်- ဖုံးကွယ်ထားသော နှင့် ဖော်ပြထားသော။
မျိုးရိုးဗီဇပြောင်းလဲမှုက မျိုးရိုးဗီဇပြောင်းလဲမှုအသစ်ကို ပေါင်းထည့်ပေးပြီး ရွေးချယ်မှုက ၎င်းကို ဖော်ပြထားသော မျိုးရိုးဗီဇပြောင်းလဲမှုအစုအဝေးမှ ဖယ်ရှားပေးသည်။
ခွဲခြားခြင်းနှင့် ပြန်လည်ပေါင်းစပ်ခြင်းသည် မျိုးဆက်တစ်ခုစီနှင့်အတူ ရေကန်နှစ်ခုကြားတွင် မတူညီမှုများကို ရှေ့တိုးနောက်ငင် ရောနှောလုပ်ဆောင်သည်။
ဆာဗားနားလွင်ပြင်တွင် လူသားများကဲ့သို့ အစာခြေစနစ်ရှိသော မျောက်ဝံများအတွက် ရရှိနိုင်သော အပင်အရင်းအမြစ်များမှ ၎င်း၏ အမိုင်နိုအက်ဆစ်လိုအပ်ချက်များကို ဖြည့်ဆည်းရန် ခက်ခဲပါသည်။
ထို့အပြင်၊ ထိုသို့ပြုလုပ်ရန်ပျက်ကွက်ပါက ပြင်းထန်သောအကျိုးဆက်များရှိသည်- ကြီးထွားမှုကျဆင်းခြင်း၊ အာဟာရချို့တဲ့ခြင်းနှင့် နောက်ဆုံးတွင် သေဆုံးခြင်းတို့ဖြစ်သည်။
အပင်အရင်းအမြစ်များကို အရွက်များနှင့် ပဲအမျိုးမျိုးတွင် အလွယ်တကူရရှိနိုင်သော ပရိုတင်းဓာတ်များဖြစ်သော်လည်း၊ ၎င်းတို့ကို ချက်ပြုတ်မထားပါက ကျွန်ုပ်တို့ကဲ့သို့သော မျောက်ဝံများအတွက် အစာချေရန် ခက်ခဲပါသည်။
ဆန့်ကျင်ဘက်အနေနဲ့ တိရစ္ဆာန်အစားအစာတွေ (ပုရွက်ဆိတ်တွေ၊ ခြတွေ၊ ဥတွေ) ကတော့ အလွယ်တကူ အစာကြေညက်ရုံသာမက မရှိမဖြစ်လိုအပ်တဲ့ အမိုင်နိုအက်ဆစ်အားလုံးပါဝင်တဲ့ ပရိုတင်းဓာတ် မြင့်မားစွာ ပါဝင်ပါတယ်။
အားလုံးကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားလျှင်၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ဘိုးဘေးများသည် ယနေ့ခေတ် ဆာဗားနားရှိ မျောက်ဝံများကဲ့သို့ပင် ၎င်းတို့၏ "ပရိုတင်းပြဿနာ" ကို ဖြေရှင်းခဲ့ပါက အံ့သြသင့်မည်မဟုတ်ပါ။
အိပ်စက်ခြင်းနှောင့်ယှက်ခြင်းဆိုသည်မှာ သင်၏ပုံမှန်အိပ်စက်ချိန်ကာလအတွင်း ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိနိုးထလာပြီး အချိန်တိုအတွင်း (၁၀-၆၀ မိနစ်) အိပ်ပျော်သွားခြင်းဖြစ်စဉ်ဖြစ်သည်။
သင့်အား အပြည့်အဝမနှိုးဘဲ သတိပြန်ဝင်လာစေရန် တိတ်ဆိတ်သော နှိုးစက်နာရီကို အသုံးပြုခြင်းဖြင့် ၎င်းကို အလွယ်တကူ လုပ်ဆောင်နိုင်ပါသည်။
အိပ်ပျော်နေစဉ် နာရီကို ပြန်လည်သတ်မှတ်မိပါက အခန်း၏ တစ်ဖက်တွင် ထားရှိနိုင်ပြီး ပိတ်ရန် အိပ်ရာမှထခိုင်းနိုင်ပါသည်။
အခြားဇီဝစည်းချက်အခြေခံ ရွေးချယ်စရာများတွင် အိပ်ရာမဝင်မီ အရည်များစွာသောက်ခြင်း (အထူးသဖြင့် ရေ သို့မဟုတ် လက်ဖက်ရည်၊ ဆီးသွားဆေးတစ်မျိုးဟု လူသိများသည်) နှင့် ဆီးသွားရန် ထရခြင်း ပါဝင်သည်။
လူတစ်ဦးပိုင်ဆိုင်သော အတွင်းစိတ်ငြိမ်းချမ်းမှုပမာဏသည် လူတစ်ဦး၏ ခန္ဓာကိုယ်နှင့် ဝိညာဉ်ရှိ တင်းမာမှုပမာဏနှင့် ဆန့်ကျင်ဘက် ဆက်စပ်နေပါသည်။
တင်းမာမှုနည်းလေ၊ အသက်ဓာတ်က အပြုသဘောဆောင်လေပါပဲ။ လူတိုင်းမှာ လုံးဝငြိမ်းချမ်းမှုနဲ့ ကျေနပ်မှုကို ရှာတွေ့နိုင်တဲ့ အလားအလာရှိပါတယ်။
လူတိုင်း ဉာဏ်အလင်းရရှိနိုင်ပါသည်။ ဤရည်မှန်းချက်ပန်းတိုင်သို့ ပိတ်ဆို့နေသည့် တစ်ခုတည်းသောအရာမှာ ကျွန်ုပ်တို့၏ တင်းမာမှုနှင့် အပျက်သဘောဆောင်သော အတွေးများသာ ဖြစ်သည်။
တိဘက်ဗုဒ္ဓဘာသာသည် ဗုဒ္ဓ၏အဆုံးအမများကို အခြေခံထားသော်လည်း မဟာယာန မေတ္တာလမ်းကြောင်းနှင့် အိန္ဒိယယောဂကျင့်စဉ်မှ နည်းစနစ်များစွာဖြင့် တိုးချဲ့ခဲ့သည်။
အခြေခံအားဖြင့် တိဘက်ဗုဒ္ဓဘာသာသည် အလွန်ရိုးရှင်းပါသည်။ ၎င်းတွင် ကုန္ဒလိနီယောဂ၊ တရားထိုင်ခြင်းနှင့် အရာခပ်သိမ်းကို လွှမ်းခြုံထားသော မေတ္တာလမ်းကြောင်းတို့ ပါဝင်သည်။
ကွန်ဒလီနီ ယောဂဖြင့် ကွန်ဒလီနီ စွမ်းအင် (ဉာဏ်အလင်းပွင့်စေသော စွမ်းအင်) ကို ယောဂ ကိုယ်ဟန်အနေအထားများ၊ အသက်ရှူလေ့ကျင့်ခန်းများ၊ မန္တန်များနှင့် မြင်ယောင်မှုများမှတစ်ဆင့် နိုးကြားလာစေသည်။
တိဘက်တရားထိုင်ခြင်း၏ဗဟိုချက်မှာ နတ်ဘုရားယောဂဖြစ်သည်။ နတ်ဘုရားအမျိုးမျိုးကို မြင်ယောင်ကြည့်ခြင်းအားဖြင့် စွမ်းအင်လမ်းကြောင်းများကို သန့်စင်ပေးပြီး၊ ချက်ကရာများကို အသက်ဝင်စေပြီး ဉာဏ်အလင်းရရှိသော အသိစိတ်ကို ဖန်တီးပေးပါသည်။
ဒုတိယကမ္ဘာစစ်တွင် ဂျာမနီသည် ဘုံရန်သူဖြစ်ခဲ့သောကြောင့် ဆိုဗီယက်ယူနီယံနှင့် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတို့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု ဖြစ်ပေါ်လာခဲ့သည်။ စစ်ပြီးဆုံးချိန်တွင် စနစ်၊ လုပ်ငန်းစဉ်နှင့် ယဉ်ကျေးမှု ပဋိပက္ခများကြောင့် နိုင်ငံများ ပြိုကွဲသွားခဲ့သည်။
စစ်ပွဲပြီးဆုံးရန် နှစ်နှစ်ကြာပြီးနောက်၊ ယခင်မဟာမိတ်များသည် ယခုအခါ ရန်သူများဖြစ်လာပြီး စစ်အေးတိုက်ပွဲ စတင်ခဲ့သည်။
၎င်းသည် နောက် ၄၀ နှစ်အထိ ကြာမြင့်မည်ဖြစ်ပြီး အာဖရိကမှ အာရှအထိ၊ အာဖဂန်နစ္စတန်၊ ကျူးဘားနှင့် အခြားနေရာများစွာရှိ စစ်မြေပြင်များတွင် ကိုယ်စားလှယ်တပ်ဖွဲ့များဖြင့် အမှန်တကယ် တိုက်ခိုက်မည်ဖြစ်သည်။
၁၉၃၉ ခုနှစ်၊ စက်တင်ဘာလ ၁၇ ရက်နေ့တွင် ပိုလန်ခံစစ်သည် ကျိုးပျက်နေပြီဖြစ်ပြီး တစ်ခုတည်းသောမျှော်လင့်ချက်မှာ ရိုမေးနီးယားတံတားထိပ်တစ်လျှောက် ဆုတ်ခွာပြီး ပြန်လည်စုစည်းရန်ဖြစ်သည်။
သို့သော်လည်း ဆိုဗီယက်ပြည်ထောင်စုတပ်နီတော်မှ စစ်သား ၈၀၀,၀၀၀ ကျော်သည် ရီဂါငြိမ်းချမ်းရေးစာချုပ်၊ ဆိုဗီယက်-ပိုလန် မကျူးကျော်ရေးစာချုပ်နှင့် နှစ်နိုင်ငံနှင့် ဘက်ပေါင်းစုံ စာချုပ်များကို ချိုးဖောက်၍ ပိုလန်နိုင်ငံ အရှေ့ပိုင်းဒေသများကို ကျူးကျော်ပြီးနောက် ဝင်ရောက်ကာ ဘီလာရုစ်နှင့် ယူကရိန်းတပ်ဦးများကို ဖန်တီးခဲ့သောအခါ ဤအစီအစဉ်များသည် တစ်ညတည်းနီးပါး ခေတ်မမီတော့ပေ။
ကုန်ပစ္စည်းများ သယ်ယူပို့ဆောင်ရန် သင်္ဘောများကို အသုံးပြုခြင်းသည် လူနှင့် ကုန်ပစ္စည်းအမြောက်အမြားကို သမုဒ္ဒရာများတစ်လျှောက် ရွှေ့ပြောင်းရန် အထိရောက်ဆုံးနည်းလမ်းဖြစ်သည်။
ရေတပ်များ၏ အလုပ်မှာ ရိုးရာအစဉ်အလာအရ သင့်နိုင်ငံသည် သင့်လူများနှင့် ကုန်ပစ္စည်းများကို ရွှေ့ပြောင်းနိုင်စွမ်းကို ထိန်းသိမ်းထားကြောင်း သေချာစေရန်နှင့် တစ်ချိန်တည်းမှာပင် သင့်ရန်သူ၏လူများနှင့် ကုန်ပစ္စည်းများကို ရွှေ့ပြောင်းနိုင်စွမ်းကို ဝင်ရောက်စွက်ဖက်ရန်ဖြစ်သည်။
၎င်း၏ အထင်ရှားဆုံး ဥပမာများထဲမှ တစ်ခုမှာ ဒုတိယကမ္ဘာစစ်၏ မြောက်အတ္တလန္တိတ် စစ်ဆင်ရေးဖြစ်သည်။ အမေရိကန်များသည် ဗြိတိန်ကို ကူညီရန်အတွက် လူများနှင့် ပစ္စည်းများကို အတ္တလန္တိတ်သမုဒ္ဒရာကိုဖြတ်၍ ရွှေ့ပြောင်းရန် ကြိုးစားနေကြသည်။
တစ်ချိန်တည်းမှာပင်၊ ဂျာမန်ရေတပ်သည် U-boat များကို အဓိကအသုံးပြု၍ ဤအသွားအလာကို ရပ်တန့်ရန် ကြိုးစားနေခဲ့သည်။
မဟာမိတ်များ ကျရှုံးခဲ့ပါက ဂျာမနီသည် ဥရောပကျန်ဒေသများကဲ့သို့ပင် ဗြိတိန်ကို အောင်နိုင်နိုင်ဖွယ်ရှိသည်။
ဆိတ်များကို လွန်ခဲ့သော နှစ်ပေါင်း ၁၀,၀၀၀ ခန့်က အီရန်နိုင်ငံရှိ ဇာဂရော့စ်တောင်တန်းများတွင် ပထမဆုံး ယဉ်ပါးအောင် မွေးမြူခဲ့ပုံရသည်။
ရှေးခေတ်ယဉ်ကျေးမှုများနှင့် လူမျိုးစုများသည် နို့၊ ဆံပင်၊ အသားနှင့် အရေခွံတို့ကို အလွယ်တကူရယူနိုင်စေရန်အတွက် ၎င်းတို့ကို ထိန်းသိမ်းထားခဲ့ကြသည်။
အိမ်မွေးဆိတ်များကို ယေဘုယျအားဖြင့် တောင်ကုန်းများ သို့မဟုတ် အခြားစားကျက်များပေါ်တွင် လှည့်လည်သွားလာသော အုပ်များဖြင့် မွေးမြူလေ့ရှိပြီး ပိုမိုလူသိများသော သိုးထိန်းနှင့်ဆင်တူသော ကလေး သို့မဟုတ် ဆယ်ကျော်သက်များဖြစ်သည့် ဆိတ်ထိန်းများက မကြာခဏ ပြုစုစောင့်ရှောက်လေ့ရှိသည်။ ဤမွေးမြူရေးနည်းလမ်းများကို ယနေ့တိုင် အသုံးပြုနေကြဆဲဖြစ်သည်။
လှည်းလမ်းများကို ၁၆ ရာစုအစောပိုင်းကတည်းက အင်္ဂလန်တွင် တည်ဆောက်ခဲ့သည်။
လှည်းလမ်းများသည် သစ်သားပြားများဖြင့် အပြိုင်တည်ရှိနေသော်လည်း၊ ယနေ့ခေတ် အနည်းငယ်ကြမ်းတမ်းသော လမ်းများပေါ်တွင်ထက် မြင်းများအား ၎င်းတို့ကို ဆွဲယူရာတွင် ပိုမိုမြန်ဆန်ပြီး ပိုမိုကြီးမားသော ဝန်များကို ဆွဲယူနိုင်စေခဲ့သည်။
ရထားလမ်းများကို နေရာတွင် ခိုင်မြဲစွာ ထိန်းထားရန်အတွက် လက်ဝါးကပ်တိုင်များကို အစောပိုင်းကတည်းက မိတ်ဆက်ခဲ့သည်။ သို့သော် တဖြည်းဖြည်းနှင့် ရထားလမ်းများ၏ ထိပ်တွင် သံချောင်းတစ်ချောင်းပါရှိပါက ပိုမိုထိရောက်မည်ကို သဘောပေါက်လာကြသည်။
ဤသည်မှာ အဖြစ်များသော အလေ့အကျင့်တစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သော်လည်း သံသည် လှည်းများ၏ သစ်သားဘီးများကို ပိုမိုပွန်းစားစေခဲ့သည်။
နောက်ဆုံးတွင် သစ်သားဘီးများကို သံဘီးများဖြင့် အစားထိုးခဲ့သည်။ ၁၇၆၇ ခုနှစ်တွင် ပထမဆုံးသော သံလက်ရန်းများကို မိတ်ဆက်ခဲ့သည်။
ပထမဆုံးသိရှိထားသော သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးမှာ လမ်းလျှောက်ခြင်းဖြစ်ပြီး လူသားများသည် လွန်ခဲ့သော နှစ်နှစ်သန်းက Homo Erectus (ဖြောင့်မတ်သူဟု အဓိပ္ပာယ်ရသော) ပေါ်ပေါက်လာခြင်းနှင့်အတူ မတ်တပ်ရပ်လမ်းလျှောက်ခြင်းကို စတင်ခဲ့ကြသည်။
၎င်းတို့၏ ရှေ့ပြေးလူမျိုးများဖြစ်သည့် Australopithecus သည် ပုံမှန်အတိုင်း တည့်တည့်မလျှောက်တော့ပါ။
လွန်ခဲ့သော နှစ်ပေါင်း ၄.၂ သန်းမှ ၃.၉ သန်းအထိရှိခဲ့သော Australopithecus ရုပ်ကြွင်းများတွင် ခြေနှစ်ချောင်းဖြင့် လမ်းလျှောက်ခြင်းကို တွေ့ရှိနိုင်သော်လည်း Sahelanthropus သည် လွန်ခဲ့သော နှစ်ပေါင်း ခုနစ်သန်းခန့်ကတည်းက ခြေနှစ်ချောင်းဖြင့် လမ်းလျှောက်နိုင်ခဲ့သည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ပတ်ဝန်းကျင်နှင့် ပိုမိုသဟဇာတဖြစ်အောင် နေထိုင်နိုင်သည်၊ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ လှုပ်ရှားမှုတွင် ပါဝင်နိုင်သည်၊ အနာဂတ်တွင် ကြုံတွေ့ရမည့် ဒုက္ခများကို တစ်နည်းနည်းဖြင့် လျှော့ချရန် တက်ကြွလှုပ်ရှားသူများပင် ဖြစ်နိုင်သည်။
ဒါက အများစုမှာ ရောဂါလက္ခဏာကုသမှုနဲ့ အတူတူပါပဲ။ ဒါပေမယ့် ယာယီဖြေရှင်းချက်ကိုပဲ လိုချင်မနေဘူးဆိုရင် ပြဿနာတွေရဲ့ အရင်းအမြစ်ကို ရှာဖွေပြီး ရပ်တန့်သင့်ပါတယ်။
လူသားတို့၏ သိပ္ပံနှင့် နည်းပညာတိုးတက်မှုများကြောင့် ကမ္ဘာကြီးသည် များစွာပြောင်းလဲသွားခဲ့ပြီး လူဦးရေထူထပ်မှုနှင့် လူသားတို့၏ အလွန်အကျွံသုံးစွဲသော ဘဝနေထိုင်မှုပုံစံကြောင့် ပြဿနာများသည် ပိုမိုကြီးမားလာကြောင်း ထင်ရှားပါသည်။
ဇူလိုင်လ ၄ ရက်နေ့တွင် ကွန်ဂရက်မှ အတည်ပြုပြီးနောက်၊ ကွန်ဂရက်ဥက္ကဋ္ဌ ဂျွန်ဟန်ကော့ခ်နှင့် အတွင်းရေးမှူး ချားလ်စ်သွန်မ်ဆန်တို့ လက်မှတ်ရေးထိုးထားသော လက်ရေးမူကြမ်းကို ဂျွန်ဒန်လပ်၏ ပုံနှိပ်စက်သို့ လမ်းအနည်းငယ်အကွာရှိ ပုံနှိပ်တိုက်သို့ ပေးပို့ခဲ့သည်။
တစ်ညလုံး မိတ္တူ ၁၅၀ မှ ၂၀၀ အထိ ပြုလုပ်ခဲ့ပြီး ယခုအခါ "Dunlap broadsides" အဖြစ် လူသိများသည်။
ဇူလိုင်လ ၈ ရက်နေ့တွင် လွတ်လပ်ရေးခန်းမဝင်း၌ ဂျွန်နစ်ဆင်မှ စာရွက်စာတမ်း၏ ပထမဆုံး အများပြည်သူဖတ်ကြားမှုကို ပြုလုပ်ခဲ့သည်။
တစ်ခုကို ဇူလိုင်လ ၆ ရက်နေ့တွင် ဂျော့ခ်ျဝါရှင်တန်ထံ ပေးပို့ခဲ့ပြီး ဇူလိုင်လ ၉ ရက်နေ့တွင် နယူးယောက်ရှိ ၎င်း၏တပ်များထံ ဖတ်ကြားစေခဲ့သည်။ မိတ္တူတစ်စောင်သည် ဩဂုတ်လ ၁၀ ရက်နေ့တွင် လန်ဒန်သို့ ရောက်ရှိခဲ့သည်။
ယနေ့တိုင် ရှိနေသေးသည်ဟု သိရှိရသော Dunlap broadsides ၂၅ ခုသည် စာရွက်စာတမ်း၏ ကျန်ရှိနေသော အဟောင်းဆုံးမိတ္တူများဖြစ်သည်။ မူရင်းလက်ရေးမိတ္တူမှာမူ ကျန်ရှိနေခြင်း မရှိတော့ပါ။
ယနေ့ခေတ် ရှေးဟောင်းသုတေသနပညာရှင်အများအပြားက ဒိုင်နိုဆောအုပ်စုတစ်စုသည် ယနေ့တိုင် အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့သည်ဟု ယုံကြည်ကြသည်။ ကျွန်ုပ်တို့သည် ၎င်းတို့ကို ငှက်များဟု ခေါ်ကြသည်။
လူအများစုက သူတို့ကို ဒိုင်နိုဆောတွေလို့ မယူဆကြဘူး၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူတို့မှာ အမွေးအတောင်တွေရှိပြီး ပျံသန်းနိုင်လို့ပါ။
ဒါပေမယ့် ငှက်တွေမှာ ဒိုင်နိုဆောနဲ့ တူတဲ့ အရာတွေ အများကြီး ရှိပါသေးတယ်။
သူတို့မှာ အကြေးခွံနဲ့ ခြေသည်းတွေပါတဲ့ ခြေထောက်တွေရှိပြီး ဥတွေဥကာ T-Rex လိုပဲ နောက်ခြေထောက်နှစ်ချောင်းနဲ့ လမ်းလျှောက်ကြပါတယ်။
ယနေ့ခေတ်အသုံးပြုနေသော ကွန်ပျူတာအားလုံးနီးပါးသည် ဒွိစုံနံပါတ်များပုံစံဖြင့် ကုဒ်လုပ်ထားသော အချက်အလက်များကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းခြင်းအပေါ် အခြေခံထားသည်။
ဘိုင်နရီနံပါတ်တစ်ခုတွင် တန်ဖိုးနှစ်ခုအနက် တစ်ခုသာရှိနိုင်ပြီး ကွန်ပျူတာဝေါဟာရအသုံးပြုရန်အတွက် ဤနံပါတ်များကို ဘိုင်နရီဂဏန်းများ သို့မဟုတ် ဘစ်များဟု ရည်ညွှန်းပါသည်။
အတွင်းပိုင်းအဆိပ်သင့်ခြင်းသည် ချက်ချင်းထင်ရှားမည်မဟုတ်ပါ။ အန်ခြင်းကဲ့သို့သော ရောဂါလက္ခဏာများသည် ယေဘုယျအားဖြင့်ဖြစ်တတ်သောကြောင့် ချက်ချင်းရောဂါရှာဖွေ၍မရပါ။
အတွင်းပိုင်း အဆိပ်သင့်ခြင်း၏ အကောင်းဆုံး လက္ခဏာမှာ ဆေးဝါးများ သို့မဟုတ် အဆိပ်သင့် အိမ်သုံး ဓာတုပစ္စည်းများ ထည့်ထားသည့် ဘူးပွင့်နေခြင်း ဖြစ်နိုင်သည်။
ထိုအဆိပ်အတွက် သီးခြား အရေးပေါ်ပြုစုနည်း ညွှန်ကြားချက်များအတွက် တံဆိပ်ကို စစ်ဆေးပါ။
အင်းဆက်ပိုးမွှား ဟူသော အသုံးအနှုန်းကို အင်းဆက်ဗေဒပညာရှင်များက ဤအင်းဆက်အုပ်စုအတွက် တရားဝင်အဓိပ္ပာယ်ဖြင့် အသုံးပြုကြသည်။
ဤအသုံးအနှုန်းသည် လူသားများကို ကပ်ပါးကောင်အဖြစ် အလွန်နေထိုင်ရန် လိုက်လျောညီထွေဖြစ်သော အိပ်ရာခြင်များနှင့် ရှေးခေတ်က ရင်းနှီးမှုမှ ဆင်းသက်လာသည်။
Assassin-bug များနှင့် Bed-bug နှစ်မျိုးလုံးသည် ရယ်စရာကောင်းပြီး ၎င်းတို့၏ အိမ်ရှင်၏ အသိုက် သို့မဟုတ် အိမ်တွင် နေထိုင်ရန် လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် နေထိုင်ကြသည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတစ်ဝှမ်းတွင် Multiple Sclerosis (MS) ရောဂါဖြစ်ပွားမှု ၄၀၀,၀၀၀ ခန့်ရှိပြီး လူငယ်နှင့် အသက်လတ်ပိုင်းလူကြီးများတွင် အာရုံကြောဆိုင်ရာရောဂါအဖြစ် ထိပ်တန်းနေရာယူထားသည်။
MS ရောဂါဟာ ဦးနှောက်၊ ကျောရိုးနဲ့ မျက်စိအာရုံကြောတို့နဲ့ ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ ဗဟိုအာရုံကြောစနစ်ကို ထိခိုက်စေတဲ့ ရောဂါတစ်မျိုး ဖြစ်ပါတယ်။
လေ့လာမှုများအရ အမျိုးသမီးများသည် အမျိုးသားများထက် MS ဖြစ်နိုင်ခြေ နှစ်ဆပိုများကြောင်း တွေ့ရှိခဲ့သည်။
စုံတွဲတစ်တွဲသည် ကလေးတစ်ဦးမွေးမြူခြင်းသည် ၎င်းတို့၏အကောင်းဆုံးအကျိုးစီးပွား သို့မဟုတ် ၎င်းတို့၏ကလေး၏အကျိုးစီးပွားအတွက် မဟုတ်ဟု ဆုံးဖြတ်နိုင်သည်။
ဤစုံတွဲများသည် ၎င်းတို့၏ကလေးအတွက် မွေးစားခြင်းအစီအစဉ်ကို ပြုလုပ်ရန် ရွေးချယ်နိုင်သည်။
မွေးစားခြင်းတွင်၊ မွေးမိဘများသည် ၎င်းတို့၏ မိဘအခွင့်အရေးများကို ရပ်စဲလိုက်သောကြောင့် အခြားစုံတွဲတစ်တွဲသည် ကလေးကို မိဘအဖြစ် ပြုစုပျိုးထောင်နိုင်မည်ဖြစ်သည်။
သိပ္ပံပညာရဲ့ အဓိကရည်မှန်းချက်က သိပ္ပံနည်းကျနည်းလမ်းကနေတစ်ဆင့် ကမ္ဘာကြီး ဘယ်လိုလည်ပတ်နေလဲဆိုတာကို ရှာဖွေဖော်ထုတ်ဖို့ပါ။ တကယ်တော့ ဒီနည်းလမ်းက သိပ္ပံနည်းကျသုတေသနအများစုကို လမ်းညွှန်ပေးပါတယ်။
၎င်းသည် တစ်ခုတည်းမဟုတ်ပါ၊ စမ်းသပ်ချက်တစ်ခုဖြစ်ပြီး စမ်းသပ်ချက်ဆိုသည်မှာ ဖြစ်နိုင်ချေရှိသော ယူဆချက်တစ်ခု သို့မဟုတ် တစ်ခုထက်ပိုသော ယူဆချက်များကို ဖယ်ရှားရန်၊ မေးခွန်းများမေးရန်နှင့် လေ့လာတွေ့ရှိချက်များပြုလုပ်ရန် အသုံးပြုသည့် စမ်းသပ်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး သိပ္ပံနည်းကျသုတေသနကိုလည်း လမ်းညွှန်ပေးပါသည်။
သဘာဝပညာရှင်များနှင့် ဒဿနပညာရှင်များသည် ဂန္ထဝင်စာသားများနှင့် အထူးသဖြင့် လက်တင်ဘာသာဖြင့် ရေးသားထားသော သမ္မာကျမ်းစာကို အာရုံစိုက်ခဲ့ကြသည်။
စိတ်ပညာ အပါအဝင် သိပ္ပံပညာဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်အားလုံးအပေါ် အရစ္စတိုတယ်၏ အမြင်များကို လက်ခံခဲ့ကြသည်။
ဂရိဘာသာစကား ဗဟုသုတ ကျဆင်းလာသည်နှင့်အမျှ အနောက်တိုင်းသည် ဂရိအတွေးအခေါ်နှင့် သိပ္ပံနည်းကျ အရင်းအမြစ်များမှ ဖြတ်တောက်ခံခဲ့ရသည်။
ဇီဝကမ္မဗေဒနှင့် အပြုအမူတွင် တွေ့ရှိရသည့် စည်းချက်များစွာသည် endogenous ዑደብများရှိနေခြင်းနှင့် ဇီဝနာရီများမှတစ်ဆင့် ၎င်းတို့၏ထုတ်လုပ်မှုအပေါ် များစွာမူတည်လေ့ရှိသည်။
ပြင်ပမှ အချိန်အပိုင်းအခြားအလိုက် အချက်ပြမှုများကိုသာ တုံ့ပြန်မှုမဟုတ်သော အချိန်အပိုင်းအခြားအလိုက် စည်းချက်များကို ဘက်တီးရီးယား၊ မှို၊ အပင်နှင့် တိရစ္ဆာန်များ အပါအဝင် သက်ရှိအများစုအတွက် မှတ်တမ်းတင်ထားသည်။
ဇီဝဗေဒဆိုင်ရာနာရီများသည် ပြင်ပအချက်ပြမှုများမရှိသည့်တိုင် လွတ်လပ်စွာလည်ပတ်မှုကာလကို ဆက်လက်လုပ်ဆောင်ပေးမည့် ကိုယ်တိုင်ရပ်တည်နိုင်သော လှိုင်းထစေသည့်ကိရိယာများဖြစ်သည်။
Hershey and Chase စမ်းသပ်ချက်သည် DNA သည် မျိုးရိုးဗီဇပစ္စည်းတစ်ခုဖြစ်သည်ဟူသော ထိပ်တန်းအကြံပြုချက်များထဲမှ တစ်ခုဖြစ်သည်။
Hershey နှင့် Chase တို့သည် ၎င်းတို့၏ကိုယ်ပိုင် DNA ကို ဘက်တီးရီးယားထဲသို့ ထည့်သွင်းရန်အတွက် phages သို့မဟုတ် ဗိုင်းရပ်စ်များကို အသုံးပြုခဲ့ကြသည်။
သူတို့ဟာ ဖေ့ဂျ်ထဲက DNA ကို ရေဒီယိုသတ္တိကြွ ဖော့စဖရပ်စ်နဲ့ ဒါမှမဟုတ် ဖေ့ဂျ်ရဲ့ ပရိုတင်းကို ရေဒီယိုသတ္တိကြွ ဆာလ်ဖာနဲ့ မှတ်သားတဲ့ စမ်းသပ်ချက် နှစ်ခုကို လုပ်ခဲ့ကြပါတယ်။
မျိုးရိုးဗီဇပြောင်းလဲမှုအမျိုးအစား၊ ထိခိုက်ခံရသော မျိုးရိုးဗီဇပစ္စည်းအပိုင်းအစ၏ အရေးပါမှုနှင့် ထိခိုက်ခံရသောဆဲလ်များသည် သန္ဓေအောင်ဆဲလ်များဟုတ်မဟုတ်ပေါ် မူတည်၍ မျိုးရိုးဗီဇပြောင်းလဲမှုများသည် ကွဲပြားသောအကျိုးသက်ရောက်မှုများ ရှိနိုင်သည်။
မျိုးပွားဆဲလ်များရှိ မျိုးရိုးဗီဇပြောင်းလဲမှုများကိုသာ ကလေးများသို့ ကူးစက်နိုင်သော်လည်း အခြားနေရာများတွင် မျိုးရိုးဗီဇပြောင်းလဲမှုများသည် ဆဲလ်သေဆုံးမှု သို့မဟုတ် ကင်ဆာကို ဖြစ်စေနိုင်သည်။
သဘာဝအခြေခံခရီးသွားလုပ်ငန်းသည် အပင်နှင့် တိရစ္ဆာန်များအပါအဝင် ရှုခင်းများကို ခံစားရန် ရည်ရွယ်ချက်ဖြင့် သဘာဝနေရာများသို့ သွားရောက်လည်ပတ်ရန် စိတ်ဝင်စားသူများကို ဆွဲဆောင်သည်။
လုပ်ငန်းခွင်အတွင်း လှုပ်ရှားမှုများ၏ ဥပမာများတွင် အမဲလိုက်ခြင်း၊ ငါးဖမ်းခြင်း၊ ဓာတ်ပုံရိုက်ကူးခြင်း၊ ငှက်ကြည့်ခြင်းနှင့် ဥယျာဉ်များသို့ သွားရောက်လည်ပတ်ခြင်းနှင့် ဂေဟစနစ်အကြောင်း အချက်အလက်များကို လေ့လာခြင်းတို့ ပါဝင်သည်။
ဥပမာတစ်ခုမှာ ဘော်နီယိုရှိ အော်ဂန်ဂါတွမ်များအကြောင်း သွားရောက်လည်ပတ်ခြင်း၊ ဓာတ်ပုံရိုက်ခြင်းနှင့် လေ့လာခြင်းတို့ ဖြစ်သည်။
မနက်တိုင်း လူတွေဟာ သူတို့ရဲ့အလုပ်ခွင်ကိုသွားဖို့ ကားတွေနဲ့ ကျေးလက်မြို့ငယ်လေးတွေကနေ ထွက်ခွာသွားကြပြီး သူတို့ထွက်ခွာလာတဲ့ အလုပ်သွားရာနေရာက တခြားသူတွေရဲ့ ဖြတ်သွားခြင်းကို ခံရလေ့ရှိပါတယ်။
ဤပြောင်းလဲလွယ်သော သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးယာဉ်တွင် လူတိုင်းသည် ကိုယ်ပိုင်ကားများကို အခြေခံသည့် သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်နှင့် တစ်နည်းနည်းဖြင့် ချိတ်ဆက်ထားပြီး ပံ့ပိုးပေးလျက်ရှိသည်။
ယခုအခါ သိပ္ပံပညာက ဤကြီးမားသော ကာဗွန်စီးပွားရေးသည် လူသားဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ကို လွန်ခဲ့သော နှစ်သန်းပေါင်းများစွာကတည်းက ပံ့ပိုးပေးခဲ့သော ၎င်း၏တည်ငြိမ်သောအခြေအနေများထဲမှ တစ်ခုမှ ဇီဝရပ်ဝန်းကို ဖယ်ထုတ်လိုက်ပြီဟု ညွှန်ပြနေပါသည်။
လူတိုင်းဟာ လူ့အဖွဲ့အစည်းမှာ ပါဝင်ဆောင်ရွက်ကြပြီး သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေကို အသုံးပြုကြပါတယ်။ လူတိုင်းနီးပါးဟာ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေအကြောင်း ညည်းညူကြပါတယ်။
ဖွံ့ဖြိုးပြီးနိုင်ငံများတွင် ရေအရည်အသွေး သို့မဟုတ် တံတားများ ပြိုကျခြင်းနှင့်ပတ်သက်သည့် အလားတူ ညည်းညူမှုများကို ရှားရှားပါးပါးသာ ကြားရလေ့ရှိသည်။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေက ဘာကြောင့် ဒီလိုညည်းညူမှုတွေ ဖြစ်ပေါ်စေတာလဲ၊ ဘာကြောင့် နေ့စဉ်နဲ့အမျှ ကျရှုံးနေရတာလဲ။ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးအင်ဂျင်နီယာတွေက အရည်အချင်းမပြည့်မီလို့ပဲလား။ ဒါမှမဟုတ် ပိုပြီးအခြေခံကျတဲ့ တစ်ခုခုဖြစ်နေလား။
ယာဉ်ကြောစီးဆင်းမှုဆိုသည်မှာ ယာဉ်မောင်းများနှင့် ယာဉ်များ၏ አዲስအမှတ်များအကြား ရွေ့လျားမှုနှင့် ၎င်းတို့တစ်ခုနှင့်တစ်ခု အပြန်အလှန် ဆက်သွယ်မှုများကို လေ့လာခြင်းဖြစ်သည်။
ကံမကောင်းစွာပဲ၊ ယာဉ်မောင်းအပြုအမူကို ရာနှုန်းပြည့်သေချာစွာ ခန့်မှန်း၍မရသောကြောင့် ယာဉ်ကြောစီးဆင်းမှုကို လေ့လာခြင်းသည် ခက်ခဲပါသည်။
ကံကောင်းထောက်မစွာ၊ ယာဉ်မောင်းများသည် သင့်တင့်လျောက်ပတ်သော တသမတ်တည်း အတိုင်းအတာအတွင်း ပြုမူလေ့ရှိသည်၊ ထို့ကြောင့် ယာဉ်ကြောစီးဆင်းမှုများသည် သင့်တင့်လျောက်ပတ်သော တသမတ်တည်း ရှိတတ်ပြီး သင်္ချာနည်းဖြင့် အကြမ်းဖျင်း ဖော်ပြနိုင်သည်။
ယာဉ်ကြောစီးဆင်းမှုကို ပိုမိုကောင်းမွန်စွာကိုယ်စားပြုရန်အတွက် အဓိကဝိသေသလက္ခဏာသုံးရပ်ဖြစ်သည့် (1) စီးဆင်းမှု၊ (2) သိပ်သည်းဆ နှင့် (3) အလျင်တို့အကြား ဆက်နွယ်မှုများကို တည်ဆောက်ထားပါသည်။
ဤဆက်ဆံရေးများသည် လမ်းပိုင်းဆိုင်ရာ အဆောက်အအုံများ စီစဉ်ခြင်း၊ ဒီဇိုင်းရေးဆွဲခြင်းနှင့် လည်ပတ်ခြင်းတို့တွင် အထောက်အကူပြုပါသည်။
အင်းဆက်ပိုးမွှားများသည် လေထဲသို့ ပထမဆုံးရောက်ရှိသော သတ္တဝါများဖြစ်သည်။ ၎င်းတို့၏ ပျံသန်းနိုင်စွမ်းသည် ရန်သူများကို ပိုမိုလွယ်ကူစွာ ရှောင်ရှားနိုင်စေပြီး အစားအစာနှင့် အဖော်များကို ပိုမိုထိရောက်စွာ ရှာဖွေနိုင်စေခဲ့သည်။
အင်းဆက်အများစုသည် ၎င်းတို့၏အတောင်များကို ခန္ဓာကိုယ်တစ်လျှောက် ပြန်ခေါက်နိုင်သည့် အားသာချက်ရှိသည်။
ဒါကြောင့် သူတို့ကို သားရဲတွေဆီကနေ ပုန်းအောင်းဖို့ နေရာငယ်လေးတွေ ပိုကျယ်ပြန့်စွာ ရရှိစေပါတယ်။
ယနေ့ခေတ်တွင် ၎င်းတို့၏တောင်ပံများကို နောက်သို့မခေါက်နိုင်သော အင်းဆက်ပိုးမွှားများမှာ နဂါးယင်ကောင်နှင့် မေယင်ကောင်များသာဖြစ်သည်။
လွန်ခဲ့သော နှစ်ပေါင်းထောင်ချီက Aristarchus အမည်ရှိ လူတစ်ယောက်က နေအဖွဲ့အစည်းသည် နေကို လှည့်ပတ်နေသည်ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
တချို့လူတွေက သူ့အမြင်မှန်တယ်လို့ ထင်ကြပေမယ့် လူအများကတော့ ဆန့်ကျင်ဘက်လို့ ယုံကြည်ကြပါတယ်။ နေအဖွဲ့အစည်းဟာ နေ (နဲ့ တခြားကြယ်တွေတောင်) အပါအဝင် ကမ္ဘာကို လှည့်ပတ်နေတယ်လို့လည်း ယုံကြည်ကြပါတယ်။
ဒါက ကျိုးကြောင်းဆီလျော်တယ်လို့ ထင်ရတယ်၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ကမ္ဘာမြေက ရွေ့လျားနေတယ်လို့ မခံစားရဘူးလေ၊ မဟုတ်လား။
အမေဇုန်မြစ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် ဒုတိယအရှည်ဆုံးနှင့် အကြီးဆုံးမြစ်ဖြစ်သည်။ ဒုတိယအကြီးဆုံးမြစ်ထက် ရေ ၈ ဆကျော် ပိုမိုသယ်ဆောင်သည်။
အမေဇုန်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကျယ်ဆုံးမြစ်လည်းဖြစ်ပြီး တစ်ခါတစ်ရံ မိုင်ခြောက်မိုင် ကျယ်ဝန်းသည်။
ကမ္ဘာဂြိုဟ်၏ မြစ်များမှ သမုဒ္ဒရာထဲသို့ စီးဝင်သောရေ၏ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းသည် အမေဇုန်မှ လာပါသည်။
အမေဇုန်မြစ်၏ အဓိကမြစ်သည် ၆,၃၈၇ ကီလိုမီတာ (၃,၉၈၀ မိုင်) ရှည်လျားသည်။ ၎င်းသည် မြစ်ငယ်ထောင်ပေါင်းများစွာမှ ရေများကို စုဆောင်းသည်။
ကျောက်ဖြင့် ပိရမစ်တည်ဆောက်ခြင်းကို ရှေးဟောင်းနိုင်ငံတော် ကုန်ဆုံးသည်အထိ ဆက်လက်လုပ်ဆောင်ခဲ့သော်လည်း ဂီဇာပိရမစ်များသည် ၎င်းတို့၏ အရွယ်အစားနှင့် ၎င်းတို့၏ တည်ဆောက်မှုနည်းပညာဆိုင်ရာ ထူးချွန်မှုတို့တွင် ဘယ်သောအခါမှ မကျော်လွန်နိုင်ခဲ့ပါ။
ရှေးခေတ် အီဂျစ်လူမျိုးများသည် နယူးဘုရင့်နိုင်ငံတော်တွင် နှစ်ပေါင်းတစ်ထောင်ကျော်သက်တမ်းရှိပြီဖြစ်သော ၎င်းတို့၏ရှေ့မှောက်ရှိ အထိမ်းအမှတ်အဆောက်အအုံများကို အံ့ဩချီးကျူးခဲ့ကြသည်။
ဗာတီကန်စီးတီး၏ လူဦးရေမှာ ၈၀၀ ခန့်ရှိသည်။ ၎င်းသည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အသေးဆုံး လွတ်လပ်သောနိုင်ငံနှင့် လူဦးရေ အနည်းဆုံးနိုင်ငံဖြစ်သည်။
ဗာတီကန်စီးတီးသည် ၎င်း၏ ဥပဒေပြုရေးနှင့် တရားဝင်ဆက်သွယ်ရေးများတွင် အီတလီဘာသာစကားကို အသုံးပြုသည်။
အီတလီဘာသာစကားသည် ပြည်နယ်အတွင်း အလုပ်လုပ်ကိုင်သူ အများစု အသုံးပြုသော နေ့စဉ်သုံး ဘာသာစကားလည်းဖြစ်ပြီး လက်တင်ဘာသာစကားကို ဘာသာရေးအခမ်းအနားများတွင် မကြာခဏ အသုံးပြုကြသည်။
ဗာတီကန်စီးတီး၏ နိုင်ငံသားအားလုံးသည် ရိုမန်ကက်သလစ်ဘာသာဝင်များဖြစ်ကြသည်။
ရွှေ၊ ငွေနှင့် ကြေးနီကဲ့သို့သော အခြေခံဓာတုဒြပ်စင်များကို ရှေးခေတ်ကတည်းက လူတို့သည် သိရှိခဲ့ကြပြီး၊ ၎င်းတို့အားလုံးကို မူရင်းပုံစံဖြင့် သဘာဝတွင် ရှာဖွေတွေ့ရှိနိုင်ပြီး ရှေးဦးကိရိယာများဖြင့် တူးဖော်ရန် အတော်လေး လွယ်ကူသောကြောင့် ဖြစ်သည်။
ဒဿနပညာရှင် အရစ္စတိုတယ်က အရာအားလုံးဟာ မြေ၊ ရေ၊ လေ နဲ့ မီး ဆိုတဲ့ ဓာတ်လေးမျိုးထဲက တစ်ခု ဒါမှမဟုတ် တစ်ခုထက်ပိုတဲ့ ဒြပ်စင်တွေ ရောနှောပြီး ဖွဲ့စည်းထားတယ်လို့ သီအိုရီထုတ်ခဲ့ပါတယ်။
၎င်းသည် အရာဝတ္ထု၏ အခြေအနေလေးခု (အစီအစဉ်အတိုင်း) နှင့် ပိုတူပါသည်- အစိုင်အခဲ၊ အရည်၊ ဓာတ်ငွေ့ နှင့် ပလာစမာ၊ သို့သော် ကျွန်ုပ်တို့မြင်ရသည့်အရာကို ဖွဲ့စည်းရန် ၎င်းတို့သည် အရာဝတ္ထုအသစ်များအဖြစ်သို့ ပြောင်းလဲသွားသည်ဟုလည်း သူက သီအိုရီထုတ်ခဲ့သည်။
အလွိုင်းများသည် အခြေခံအားဖြင့် သတ္တုနှစ်မျိုး သို့မဟုတ် နှစ်မျိုးထက်ပိုသော သတ္တုများ ရောနှောထားခြင်းဖြစ်သည်။ ဒြပ်စင်ဇယားတွင် ဒြပ်စင်များစွာရှိသည်ကို မမေ့ပါနှင့်။
ကယ်လ်စီယမ်နှင့် ပိုတက်စီယမ်ကဲ့သို့သော ဒြပ်စင်များကို သတ္တုများအဖြစ် သတ်မှတ်ကြသည်။ ဟုတ်ပါတယ်၊ ငွေနဲ့ ရွှေလိုမျိုး သတ္တုတွေလည်း ရှိပါတယ်။
ကာဗွန်ကဲ့သို့သော သတ္တုမဟုတ်သော ဒြပ်စင်အနည်းငယ်ပါဝင်သော သတ္တုစပ်များကိုလည်း သင်ရနိုင်ပါသည်။
စကြဝဠာထဲက အရာအားလုံးဟာ ဒြပ်ထုတွေနဲ့ ဖွဲ့စည်းထားပါတယ်။ ဒြပ်ထုအားလုံးဟာ အက်တမ်လို့ခေါ်တဲ့ အလွန်သေးငယ်တဲ့ အမှုန်အမွှားလေးတွေနဲ့ ဖွဲ့စည်းထားပါတယ်။
အက်တမ်တွေဟာ အလွန်သေးငယ်လွန်းတာကြောင့် ဒီစာကြောင်းရဲ့အဆုံးမှာ ရှိတဲ့ အပိုင်းအခြားထဲမှာ ထရီလီယံနဲ့ချီပြီး ထည့်လို့ရပါတယ်။
ထို့ကြောင့် ခဲတံသည် ထွက်ပေါ်လာသောအခါ လူများစွာအတွက် မိတ်ဆွေကောင်းတစ်ဦးဖြစ်ခဲ့သည်။
ဝမ်းနည်းစရာကောင်းတာက စာရေးနည်းအသစ်တွေ ပေါ်ပေါက်လာတာနဲ့အမျှ ခဲတံဟာ အဆင့်အတန်းနဲ့ အသုံးပြုပုံ နည်းပါးလာခဲ့ပါတယ်။
ယခုအခါ လူများသည် ကွန်ပျူတာဖန်သားပြင်များပေါ်တွင် မက်ဆေ့ချ်များရေးသားကြပြီး ချွန်စက်အနီးသို့ ဘယ်တော့မှ ချဉ်းကပ်ရန် မလိုအပ်တော့ပါ။
တစ်ခုခုအသစ်ထွက်လာတဲ့အခါ ကီးဘုတ်က ဘယ်လိုဖြစ်လာမလဲဆိုတာ တွေးနေရုံပါပဲ။
အက်တမ်ကွဲဗုံးသည် ပရိုတွန်နှင့် နျူထရွန်များစွာပါရှိသော နျူကလိယတစ်ခုကို စုစည်းရန် စွမ်းအင်လိုအပ်သည်ဟူသော မူအပေါ်တွင် အလုပ်လုပ်သည်။
လေးလံတဲ့လှည်းတစ်စင်းကို တောင်ကုန်းပေါ် လှည်းနဲ့တွန်းတင်သလိုပါပဲ။ နျူကလိယကို ပြန်ခွဲပြီးရင် အဲဒီစွမ်းအင်တချို့ကို ထုတ်လွှတ်ပါတယ်။
အချို့သော အက်တမ်များတွင် မတည်ငြိမ်သော နျူကလိယများ ရှိသောကြောင့် ၎င်းတို့သည် တွန်းအား အနည်းငယ်သာ သို့မဟုတ် လုံးဝမဖြင့် ပြိုကွဲလေ့ရှိသည်။
လ၏မျက်နှာပြင်သည် ကျောက်တုံးများနှင့် ဖုန်မှုန့်များဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားသည်။ လ၏ အပြင်ဘက်အလွှာကို အပေါ်ယံလွှာဟုခေါ်သည်။
အပေါ်ယံလွှာသည် အနီးဘက်တွင် ၇၀ ကီလိုမီတာခန့်ထူပြီး ဝေးဘက်တွင် ၁၀၀ ကီလိုမီတာခန့်ထူသည်။
မာရီယာအောက်မှာ ပိုပါးပြီး ကုန်းမြင့်ဒေသအောက်မှာ ပိုထူပါတယ်။
အပေါ်ယံလွှာက ပါးလွှာတာကြောင့် အနီးဘက်မှာ မာရီယာတွေ ပိုရှိနိုင်ပါတယ်။ ချော်ရည်တွေ မျက်နှာပြင်ပေါ် မြင့်တက်လာဖို့ ပိုလွယ်ပါတယ်။
အကြောင်းအရာသီအိုရီများသည် လူများကို နှစ်သက်စေသောအရာ သို့မဟုတ် ဆွဲဆောင်စေသောအရာကို ရှာဖွေခြင်းအပေါ် အခြေခံထားသည်။
ဤသီအိုရီများက လူတို့တွင် အရွယ်ရောက်ပြီးသူအဖြစ် ရင့်ကျက်လာသည်နှင့်အမျှ အတွင်းပိုင်းတွင် စွဲထင်နေသော အချို့သော လိုအပ်ချက်များနှင့်/သို့မဟုတ် ဆန္ဒများရှိသည်ဟု အကြံပြုထားသည်။
ဤသီအိုရီများသည် လူအချို့အား ၎င်းတို့လုပ်ဆောင်သောအရာများကို လိုချင်စေသည့်အရာနှင့် ၎င်းတို့၏ပတ်ဝန်းကျင်ရှိ အရာများက ၎င်းတို့အား အချို့သောအရာများကို ပြုလုပ်ရန် သို့မဟုတ် မပြုလုပ်ရန် လှုံ့ဆော်ပေးမည့်အရာများကို လေ့လာသည်။
လူကြိုက်များသော အကြောင်းအရာသီအိုရီနှစ်ခုမှာ Maslow ၏ Hierarchy of Needs Theory နှင့် Hertzberg ၏ Two Factor Theory တို့ဖြစ်သည်။
ယေဘုယျအားဖြင့် မန်နေဂျာများသည် ၎င်းတို့၏ ယခင်လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များကို ဦးဆောင်လာသည်နှင့်အမျှ အပြုအမူနှစ်ခု ပေါ်ပေါက်လာနိုင်သည်။ ရောင်စဉ်တန်း၏ အဆုံးတစ်ဖက်မှာ “ယောက်ျားလေးများထဲမှ တစ်ယောက်” (သို့မဟုတ် မိန်းကလေးများထဲမှ တစ်ယောက်) အဖြစ် ထိန်းသိမ်းထားရန် ကြိုးစားခြင်းဖြစ်သည်။
ဤမန်နေဂျာအမျိုးအစားသည် လူကြိုက်မများသော ဆုံးဖြတ်ချက်များချခြင်း၊ စည်းကမ်းထိန်းသိမ်းရေးဆိုင်ရာ အရေးယူမှုများ လုပ်ဆောင်ခြင်း၊ စွမ်းဆောင်ရည် အကဲဖြတ်ခြင်း၊ တာဝန်ယူမှု ခွဲဝေပေးခြင်းနှင့် လူများကို တာဝန်ခံစေရန် ခက်ခဲသည်။
အခြားတစ်ဖက်တွင်မူ တစ်စုံတစ်ဦးသည် မှတ်မိရခက်သော ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးအဖြစ်သို့ ပြောင်းလဲသွားပြီး၊ ၎င်းကိုယ်တိုင် လုပ်ဆောင်နေသည့် အရာအားလုံးကို ပြောင်းလဲပြီး ၎င်းတို့ကိုယ်ပိုင်အရာ ဖြစ်လာအောင် လုပ်ဆောင်ရမည်ဟု ခံစားရသည်။
အဆုံးစွန်အားဖြင့် ခေါင်းဆောင်သည် အဖွဲ့၏ အောင်မြင်မှုနှင့် ကျရှုံးမှုအတွက် နောက်ဆုံးတွင် တာဝန်ရှိသည်။
ဒီအပြုအမူက ခေါင်းဆောင်တွေနဲ့ ကျန်တဲ့အဖွဲ့ဝင်တွေကြားမှာ သဘောထားကွဲလွဲမှုတွေကို ဖြစ်စေတတ်ပါတယ်။
Virtual အဖွဲ့များကို ရိုးရာအဖွဲ့များကဲ့သို့ ထူးချွန်မှုစံနှုန်းများအတိုင်း ထိန်းသိမ်းထားသော်လည်း အနည်းငယ်ကွာခြားချက်များရှိပါသည်။
Virtual အဖွဲ့ဝင်များသည် ၎င်းတို့၏ တိုက်ရိုက်ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာအဖွဲ့အတွက် ဆက်သွယ်ရမည့်သူအဖြစ် မကြာခဏ လုပ်ဆောင်လေ့ရှိသည်။
၎င်းတို့၏အဖွဲ့များသည် ၎င်းတို့၏ဒေသခံစီမံခန့်ခွဲမှုမှ နားမလည်နိုင်သော မတူညီသောအချိန်ဇုန်များအလိုက် တွေ့ဆုံနိုင်သောကြောင့် ရိုးရာအဖွဲ့ဝင်များထက် မကြာခဏ ပိုမိုကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရှိသည်။
စစ်မှန်သော “မမြင်ရသောအဖွဲ့” (Larson နှင့် LaFasto၊ ၁၉၈၉၊ စာ-၁၀၉) ရှိနေခြင်းသည်လည်း virtual team ၏ ထူးခြားသော အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
“မမြင်ရသောအဖွဲ့” ဆိုသည်မှာ အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးစီ အစီရင်ခံသည့် စီမံခန့်ခွဲမှုအဖွဲ့ဖြစ်သည်။ မမြင်ရသောအဖွဲ့သည် အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးစီအတွက် စံနှုန်းများကို ချမှတ်ပေးသည်။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုသည် သင်ယူမှုအဖွဲ့အစည်းတစ်ခု တည်ထောင်ရာတွင် အချိန်ကုန်သော လုပ်ငန်းစဉ်ကို အဘယ်ကြောင့် ဖြတ်သန်းလိုပါသနည်း။ အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ သင်ယူမှုသဘောတရားများကို လက်တွေ့အသုံးချရန် ရည်မှန်းချက်တစ်ခုမှာ ဆန်းသစ်တီထွင်မှုဖြစ်သည်။
ရရှိနိုင်သော အရင်းအမြစ်အားလုံးကို အဖွဲ့အစည်းတစ်ခု၏ လုပ်ငန်းဆောင်တာဆိုင်ရာဌာနများတွင် ထိရောက်စွာအသုံးပြုသောအခါ၊ တီထွင်ဖန်တီးနိုင်စွမ်းနှင့် ဉာဏ်ပညာတို့ ပေါ်ပေါက်လာနိုင်သည်။
ရလဒ်အနေဖြင့်၊ အတားအဆီးတစ်ခုကို ကျော်လွှားရန် အဖွဲ့အစည်းတစ်ခု အတူတကွ လုပ်ဆောင်သည့် လုပ်ငန်းစဉ်သည် ဖောက်သည်၏ လိုအပ်ချက်ကို ဝန်ဆောင်မှုပေးရန် ဆန်းသစ်တီထွင်မှုရှိသော လုပ်ငန်းစဉ်အသစ်တစ်ခုဆီသို့ ဦးတည်သွားနိုင်သည်။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုသည် ဆန်းသစ်တီထွင်မှုမပြုလုပ်မီ၊ ခေါင်းဆောင်မှုသည် ဆန်းသစ်တီထွင်မှုယဉ်ကျေးမှုအပြင် ဗဟုသုတမျှဝေခြင်းနှင့် အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ သင်ယူမှုကို ဖန်တီးရမည်။
Angel (၂၀၀၆) က Continuum ချဉ်းကပ်မှုကို အဖွဲ့အစည်းများအနေဖြင့် ပိုမိုမြင့်မားသော စွမ်းဆောင်ရည်အဆင့်သို့ ရောက်ရှိစေရန် ကူညီပေးသည့် နည်းလမ်းတစ်ခုအဖြစ် ရှင်းပြထားသည်။
အာရုံကြောဆိုင်ရာဇီဝဗေဒဆိုင်ရာဒေတာသည် အသိဥာဏ်ဆိုင်ရာစုံစမ်းစစ်ဆေးမှုအတွက် သီအိုရီဆိုင်ရာချဉ်းကပ်မှုအတွက် ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာအထောက်အထားများကို ပေးသည်။ ထို့ကြောင့် ၎င်းသည် သုတေသနနယ်ပယ်ကို ကျဉ်းမြောင်းစေပြီး ပိုမိုတိကျစေသည်။
ဦးနှောက်ရောဂါဗေဒနှင့် အပြုအမူအကြား ဆက်စပ်မှုသည် သိပ္ပံပညာရှင်များ၏ သုတေသနပြုချက်များကို ပံ့ပိုးပေးပါသည်။
ဦးနှောက်ပျက်စီးမှုအမျိုးအစားအမျိုးမျိုး၊ စိတ်ဒဏ်ရာများ၊ အနာများနှင့် အကျိတ်များသည် အပြုအမူကို ထိခိုက်စေပြီး စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာလုပ်ဆောင်ချက်အချို့ကို ပြောင်းလဲစေကြောင်း ကြာမြင့်စွာကတည်းက သိရှိခဲ့ကြသည်။
နည်းပညာအသစ်များ မြင့်တက်လာခြင်းက ကျွန်ုပ်တို့အား ဦးနှောက်ဖွဲ့စည်းပုံများနှင့် ယခင်က မမြင်ဖူးသော လုပ်ငန်းစဉ်များကို မြင်တွေ့စုံစမ်းစစ်ဆေးနိုင်စေပါသည်။
၎င်းက ကျွန်ုပ်တို့၏စိတ်အတွင်းရှိ လုပ်ငန်းစဉ်များကို နားလည်ရန် ကူညီပေးသည့် သရုပ်ဖော်ပုံစံများတည်ဆောက်ရန် အချက်အလက်နှင့် ပစ္စည်းများစွာကို ပေးပါသည်။
AI သည် သိပ္ပံစိတ်ကူးယဉ်ဝတ္ထုနှင့် ပြင်းထန်သော အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက်ရှိသော်လည်း၊ AI သည် ကွန်ပျူတာသိပ္ပံ၏ အလွန်အရေးကြီးသော ဌာနခွဲတစ်ခုဖြစ်ပြီး စက်တစ်ခု၏ အပြုအမူ၊ သင်ယူမှုနှင့် ဉာဏ်ရည်ထက်မြက်သော လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် လုပ်ဆောင်မှုတို့ကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းသည်။
AI သုတေသနတွင် ဉာဏ်ရည်ထက်မြက်သော အပြုအမူလိုအပ်သည့် အလုပ်များကို အလိုအလျောက်လုပ်ဆောင်ရန် စက်များပြုလုပ်ခြင်း ပါဝင်သည်။
ဥပမာများတွင် ထိန်းချုပ်မှု၊ စီမံကိန်းရေးဆွဲခြင်းနှင့် အချိန်ဇယားဆွဲခြင်း၊ ဖောက်သည်ရောဂါရှာဖွေမှုများနှင့် မေးခွန်းများကို ဖြေဆိုနိုင်စွမ်းအပြင် လက်ရေးမှတ်မိခြင်း၊ အသံနှင့် မျက်နှာကို မှတ်မိခြင်းတို့ ပါဝင်သည်။
ထိုကဲ့သို့သောအရာများသည် လက်တွေ့ဘဝပြဿနာများအတွက် ဖြေရှင်းချက်များပေးအပ်ရန် အာရုံစိုက်သည့် သီးခြားဘာသာရပ်များဖြစ်လာခဲ့သည်။
AI စနစ်ကို ယခုအခါ အိမ်သုံးကွန်ပျူတာနှင့် ဗီဒီယိုဂိမ်းဆော့ဖ်ဝဲအပလီကေးရှင်းများစွာတွင် တည်ဆောက်ထားသကဲ့သို့ စီးပွားရေး၊ ဆေးပညာ၊ အင်ဂျင်နီယာနှင့် စစ်ရေးနယ်ပယ်များတွင် မကြာခဏအသုံးပြုကြသည်။
လေ့လာရေးခရီးများသည် မည်သည့်စာသင်ခန်း၏ အဓိကအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။ ဆရာ/မတစ်ဦးသည် ဘတ်စ်ကားဖြင့် ခရီးသွားရန် မဖြစ်နိုင်သော နေရာများသို့ ကျောင်းသားများကို ခေါ်ဆောင်သွားလိုလေ့ရှိသည်။
နည်းပညာသည် virtual field trips များဖြင့် ဖြေရှင်းချက်ကို ပေးပါသည်။ ကျောင်းသားများသည် ပြတိုက်ပစ္စည်းများကို ကြည့်ရှုခြင်း၊ ငါးပြတိုက်သို့ သွားရောက်လည်ပတ်ခြင်း သို့မဟုတ် ၎င်းတို့၏အတန်းနှင့်အတူထိုင်နေစဉ် လှပသောအနုပညာကို ခံစားနိုင်ပါသည်။
လယ်ကွင်းခရီးစဉ်တစ်ခုကို အွန်လိုင်းမှတစ်ဆင့် မျှဝေခြင်းသည် ခရီးစဉ်တစ်ခုအပေါ် ပြန်လည်သုံးသပ်ရန်နှင့် အနာဂတ်သင်တန်းများနှင့် အတွေ့အကြုံများကို မျှဝေရန် အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းတစ်ခုလည်း ဖြစ်သည်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ မြောက်ကယ်ရိုလိုင်းနားရှိ Bennet ကျောင်းမှ ကျောင်းသားများသည် နှစ်စဉ်နှစ်တိုင်း ပြည်နယ်မြို့တော်သို့ ၎င်းတို့၏ခရီးစဉ်အကြောင်း ဝက်ဘ်ဆိုက်တစ်ခု ဒီဇိုင်းဆွဲကြပြီး၊ နှစ်စဉ်ဝက်ဘ်ဆိုက်ကို ပြန်လည်ပြုပြင်သော်လည်း၊ ဗားရှင်းဟောင်းများကို အွန်လိုင်းတွင် သိမ်းဆည်းထားပြီး scrapbook အဖြစ် အသုံးပြုပါသည်။
ဘလော့ဂ်များသည် ကျောင်းသားများ၏ စာရေးသားမှုကို တိုးတက်ကောင်းမွန်စေရန်လည်း အထောက်အကူပြုနိုင်ပါသည်။ ကျောင်းသားများသည် ၎င်းတို့၏ ဘလော့ဂ်အတွေ့အကြုံကို သဒ္ဒါနှင့် စာလုံးပေါင်းသတ်ပုံများကို ပေါ့လျော့စွာ စတင်လေ့ရှိသော်လည်း၊ ပရိသတ်ရှိနေခြင်းသည် ယေဘုယျအားဖြင့် ၎င်းကို ပြောင်းလဲစေပါသည်။
ကျောင်းသားများသည် မကြာခဏ အဝေဖန်ဆုံးပရိသတ်များဖြစ်သောကြောင့် ဘလော့ဂ်ရေးသားသူသည် ဝေဖန်မှုများကိုရှောင်ရှားရန် စာရေးသားခြင်းကို တိုးတက်ကောင်းမွန်အောင် ကြိုးစားလာသည်။
ထို့အပြင် ဘလော့ဂ်ရေးသားခြင်းသည် "ကျောင်းသားများအား ၎င်းတို့ပတ်ဝန်းကျင်ကမ္ဘာအကြောင်း ပိုမိုပါးနပ်လာစေရန်" တွန်းအားပေးသည်။ ပရိသတ်၏စိတ်ဝင်စားမှုကို ဖြည့်ဆည်းပေးရန် လိုအပ်ချက်သည် ကျောင်းသားများအား လိမ္မာပါးနပ်ပြီး စိတ်ဝင်စားဖွယ်ကောင်းအောင် လှုံ့ဆော်ပေးသည် (Toto၊ ၂၀၀၄)။
ဘလော့ဂ်ရေးသားခြင်းသည် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုကို လှုံ့ဆော်ပေးသည့် ကိရိယာတစ်ခုဖြစ်ပြီး ကျောင်းသားများအား ရိုးရာကျောင်းတက်ချိန်ထက် ကျော်လွန်၍ သင်ယူမှုကို တိုးချဲ့ရန် အားပေးပါသည်။
ဘလော့ဂ်များကို သင့်လျော်စွာအသုံးပြုခြင်းသည် "ကျောင်းသားများအား ပိုမိုခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာနိုင်စွမ်းရှိပြီး ဝေဖန်ပိုင်းခြားနိုင်စွမ်းရှိလာစေရန် စွမ်းဆောင်နိုင်စေနိုင်သည်။ အင်တာနက်ပစ္စည်းများကို တက်ကြွစွာတုံ့ပြန်ခြင်းဖြင့် ကျောင်းသားများသည် အခြားသူများ၏စာများနှင့်ဆက်စပ်၍ ၎င်းတို့၏ရပ်တည်ချက်များကို သတ်မှတ်နိုင်သည့်အပြင် သီးခြားကိစ္စရပ်များအပေါ် ၎င်းတို့၏ကိုယ်ပိုင်ရှုထောင့်များကို ဖော်ပြနိုင်သည်" (Oravec၊ ၂၀၀၂)။
အော့တဝါသည် ကနေဒါ၏ ဆွဲဆောင်မှုရှိသော နှစ်ဘာသာစကားမြို့တော်ဖြစ်ပြီး ကနေဒါ၏ အတိတ်နှင့် ပစ္စုပ္ပန်ကို ပြသထားသည့် အနုပညာပြခန်းများနှင့် ပြတိုက်များစွာ ရှိပါသည်။
ပို၍တောင်ဘက်တွင် နိုင်အာဂရာ ရေတံခွန်ရှိပြီး မြောက်ဘက်တွင် မူစကိုကာနှင့် ပတ်ဝန်းကျင်၏ အသုံးမပြုရသေးသော သဘာဝအလှတရားများ၏ နေအိမ်ဖြစ်သည်။
ဤအရာအားလုံးနှင့် အခြားအရာများသည် အွန်တာရီယိုကို ပြင်ပလူများက အနှစ်သာရအားဖြင့် ကနေဒါဟု ယူဆကြသည့်အရာအဖြစ် မီးမောင်းထိုးပြနေပါသည်။
မြောက်ဘက်ရှိ ကျယ်ပြန့်သော ဒေသများသည် လူဦးရေ နည်းပါးပြီး အချို့မှာ လူသူကင်းမဲ့သော တောရိုင်းဒေသများ ဖြစ်သည်။
လူအများကို အံ့အားသင့်စေသော လူဦးရေနှိုင်းယှဉ်ချက်တစ်ခုအတွက်- အမေရိကန်တွင် နေထိုင်သော အာဖရိကန်အမေရိကန်များသည် ကနေဒါနိုင်ငံသားများထက် ပိုများသည်။
အရှေ့အာဖရိကကျွန်းစုများသည် အာဖရိက၏ အရှေ့ဘက်ကမ်းရိုးတန်းအလွန် အိန္ဒိယသမုဒ္ဒရာတွင် တည်ရှိသည်။
မာဒါဂက်စကာသည် အကြီးဆုံးတိုက်ကြီးဖြစ်ပြီး သားရိုင်းတိရစ္ဆာန်များနှင့်ပတ်သက်လာလျှင် ၎င်း၏ကိုယ်ပိုင်တိုက်ကြီးတစ်ခုဖြစ်သည်။
ကျွန်းငယ်အများစုမှာ လွတ်လပ်သောနိုင်ငံများ သို့မဟုတ် ပြင်သစ်နှင့် ဆက်စပ်နေပြီး ဇိမ်ခံကမ်းခြေအပန်းဖြေစခန်းများအဖြစ် လူသိများသည်။
အာရပ်လူမျိုးများသည် အစ္စလာမ်ဘာသာကို နယ်မြေများသို့လည်း ယူဆောင်လာခဲ့ပြီး ကိုမိုရိုစ်နှင့် မာယော့တ်တို့တွင် ကြီးမားသော အခန်းကဏ္ဍမှ ပါဝင်ခဲ့သည်။
ဥရောပ၏ လွှမ်းမိုးမှုနှင့် ကိုလိုနီဝါဒသည် ၁၅ ရာစုတွင် ပေါ်တူဂီ စူးစမ်းရှာဖွေသူ ဗာစကို ဒါဂါးမားသည် ဥရောပမှ အိန္ဒိယသို့ ကိပ်လမ်းကြောင်းကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည့်အချိန်မှစ၍ စတင်ခဲ့သည်။
မြောက်ဘက်တွင် ဆာဟယ်ဒေသနှင့် တောင်ဘက်နှင့် အနောက်ဘက်တွင် အတ္တလန္တိတ်သမုဒ္ဒရာတို့ ဝန်းရံထားသည်။
အမျိုးသမီးများ- အမျိုးသမီးခရီးသွားတိုင်း အိမ်ထောင်ရေးအခြေအနေ မည်သို့ပင်ရှိစေကာမူ အိမ်ထောင်သည်ဖြစ်ကြောင်း ပြောရန် အကြံပြုအပ်ပါသည်။
လက်စွပ်ဝတ်တာကလည်း အထောက်အကူဖြစ်ပါတယ် (ဈေးကြီးလွန်းတဲ့ လက်စွပ်မျိုးတော့ မဟုတ်ပါဘူး)။
ယဉ်ကျေးမှု ကွဲပြားမှုများသည် ၎င်းတို့ နှောင့်ယှက်မှုဟု ယူဆသည့်အရာများကို ဖြစ်ပေါ်စေနိုင်ပြီး လိုက်လုပ်ခြင်း၊ လက်မောင်းဆွဲခြင်း စသည်တို့သည် မဆန်းကြောင်း အမျိုးသမီးများ သဘောပေါက်သင့်သည်။
ယောက်ျားတွေကို ငြင်းပယ်ရာမှာ ခိုင်မာပါ၊ ကိုယ့်ရဲ့ရပ်တည်ချက်ကို ဆုပ်ကိုင်ဖို့ မကြောက်ပါနဲ့ (ယဉ်ကျေးမှု ကွဲပြားမှုရှိရှိ၊ မရှိရှိ၊ ဒါက အဆင်ပြေတယ်လို့ မဆိုလိုပါဘူး!)။
ခေတ်သစ် ကာဆာဘလန်ကာမြို့ကို ဘီစီ ၁၀ ရာစုတွင် ဘာဘာတံငါသည်များက တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ဖိုနီးရှား၊ ရောမနှင့် မယ်ရီနစ်လူမျိုးများက အန်ဖာဟုခေါ်သော မဟာဗျူဟာကျသော ဆိပ်ကမ်းအဖြစ် အသုံးပြုခဲ့သည်။
ပေါ်တူဂီလူမျိုးများသည် ၎င်းကို ဖျက်ဆီးပြီး Casa Branca အမည်ဖြင့် ပြန်လည်တည်ဆောက်ခဲ့သော်လည်း ၁၇၅၅ ခုနှစ်တွင် ငလျင်လှုပ်ခတ်ပြီးနောက် စွန့်ပစ်ခဲ့သည်။
မော်ရိုကို ဆူလတန်သည် မြို့ကို ဒါရူး အယ်လ်-ဘာဒယာ အဖြစ် ပြန်လည်တည်ဆောက်ခဲ့ပြီး ထိုနေရာတွင် ကုန်သွယ်ရေး အခြေစိုက်စခန်းများ တည်ထောင်ခဲ့သော စပိန်ကုန်သည်များက ကာဆာဘလန်ကာ ဟု အမည်ပေးခဲ့သည်။
ကာဆာဘလန်ကာဟာ မော်ရိုကိုတစ်နိုင်ငံလုံးမှာ ဈေးဝယ်ဖို့ အနည်းဆုံးစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ နေရာတွေထဲက တစ်ခုပါ။
မဒီနာမြို့ဟောင်းတစ်ဝိုက်တွင် တဂျင်း၊ မြေထည်ပစ္စည်းများ၊ သားရေပစ္စည်းများ၊ တကူနှင့် ဂီးဂေါ်အမျိုးမျိုးကဲ့သို့သော ရိုးရာမော်ရိုကိုကုန်ပစ္စည်းများ ရောင်းချသည့်နေရာများကို ရှာဖွေရန် လွယ်ကူသော်လည်း အားလုံးသည် ခရီးသွားများအတွက်ဖြစ်သည်။
ဂိုမာမြို့သည် ကွန်ဂိုဒီမိုကရက်တစ်သမ္မတနိုင်ငံ၏ အရှေ့ဘက်အစွန်ဆုံးရှိ ရဝမ်ဒါနိုင်ငံအနီးတွင် တည်ရှိသော ခရီးသွားမြို့တစ်မြို့ ဖြစ်သည်။
၂၀၀၂ ခုနှစ်တွင် ဂိုမာမြို့သည် မြို့၏လမ်းအများစု၊ အထူးသဖြင့် မြို့လယ်ခေါင်ကို ဖုံးလွှမ်းသွားသော နိုင်ရာဂွန်ဂို မီးတောင်မှ ချော်ရည်များကြောင့် ပျက်စီးသွားခဲ့သည်။
ဂိုမာသည် အသင့်အတင့် ဘေးကင်းသော်လည်း ဂိုမာမြို့ပြင်ပသို့ သွားရောက်လည်ပတ်မှုများကို မြောက်ကီဗူးပြည်နယ်တွင် ဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေသော တိုက်ပွဲများ၏ အခြေအနေကို နားလည်ရန် သုတေသနပြုသင့်သည်။
ဤမြို့သည် အာဖရိကတွင် အသက်သာဆုံး Mountain Gorilla ခြေရာခံအချို့နှင့်အတူ Nyiragongo မီးတောင်ကိုတက်ရန် အခြေခံလည်းဖြစ်သည်။
ဂိုမာမြို့တစ်ဝိုက်မှာ ဘိုဒါဘိုဒါ (ဆိုင်ကယ်တက္ကစီ) ကို အသုံးပြုနိုင်ပါတယ်။ ပုံမှန် (ဒေသတွင်း) ဈေးနှုန်းကတော့ ကွန်ဂိုဖရန့်ငွေ ၅၀၀ လောက် ကျသင့်ပါတယ်။
၎င်း၏ လူသွားလူလာနည်းပါးမှုနှင့်အတူ "တင်ဘူတူ" ကို ထူးခြားဆန်းပြားသော၊ ဝေးလံသောနယ်မြေများအတွက် ဥပစာအဖြစ် အသုံးပြုလာကြသည်။
ယနေ့ခေတ်တွင် တင်ဘတ်တူမြို့သည် ဆင်းရဲသောမြို့တစ်မြို့ဖြစ်သော်လည်း ၎င်း၏ဂုဏ်သတင်းကြောင့် ခရီးသွားဆွဲဆောင်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး လေဆိပ်တစ်ခုရှိသည်။
၁၉၉၀ ခုနှစ်တွင် သဲကန္တာရ၏ ခြိမ်းခြောက်မှုကြောင့် အန္တရာယ်ရှိသော ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်နေရာများစာရင်းတွင် ထည့်သွင်းခဲ့သည်။
၎င်းသည် Henry Louis Gates ၏ PBS အထူးအစီအစဉ် Wonders of the African World အတွင်း အဓိက ရပ်နားရာနေရာများထဲမှ တစ်ခုဖြစ်သည်။
အာဖရိကစတိုင်ထက် အာရပ်စတိုင် ပိုရှိသောကြောင့် ဤမြို့သည် နိုင်ငံ၏ အခြားမြို့များနှင့် လုံးဝကွဲပြားသည်။
Kruger အမျိုးသားဥယျာဉ် (KNP) သည် တောင်အာဖရိက၏ အရှေ့မြောက်ဘက်တွင် တည်ရှိပြီး အရှေ့ဘက်တွင် မိုဇမ်ဘစ်နိုင်ငံ၊ မြောက်ဘက်တွင် ဇင်ဘာဘွေနိုင်ငံ နယ်စပ်တစ်လျှောက်နှင့် တောင်ဘက်နယ်နိမိတ်မှာ မိကျောင်းမြစ်ဖြစ်သည်။
ဥယျာဉ်သည် ၁၉,၅၀၀ စတုရန်းကီလိုမီတာ ကျယ်ဝန်းပြီး ဂေဟဇုန် ၁၄ ခုအဖြစ် ပိုင်းခြားထားပြီး တစ်ခုချင်းစီတွင် မတူညီသော တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များကို ပံ့ပိုးပေးပါသည်။
၎င်းသည် တောင်အာဖရိက၏ အဓိကဆွဲဆောင်မှုများထဲမှ တစ်ခုဖြစ်ပြီး တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်များ (SANParks) ၏ အဓိကနေရာအဖြစ် သတ်မှတ်ခံထားရသည်။
တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်အားလုံးကဲ့သို့ပင်၊ ဥယျာဉ်အတွက် နေ့စဉ် ထိန်းသိမ်းစောင့်ရှောက်ရေးနှင့် ဝင်ကြေးများ ရှိပါသည်။
တောင်အာဖရိကရှိ ဥယျာဉ်များ သို့မဟုတ် တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်အားလုံးသို့ ဝင်ခွင့်ပေးသည့် Wild Card ဝယ်ယူခြင်းလည်း အကျိုးရှိပါသည်။
ဟောင်ကောင်ကျွန်းသည် ဟောင်ကောင်နယ်မြေကို ၎င်း၏အမည်ကို ပေးစွမ်းပြီး ခရီးသွားများစွာက အဓိကအာရုံစိုက်ရာနေရာအဖြစ် သတ်မှတ်ကြသည်။
ဟောင်ကောင် မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းကို ဖန်တီးထားသော အဆောက်အအုံများ၏ စီတန်းလှည့်လည်မှုကို ဗစ်တိုးရီးယားဆိပ်ကမ်း၏ ရေများရှိနေခြင်းဖြင့် ထင်ရှားသော တောက်ပြောင်သော ဘားဇယားတစ်ခုနှင့် နှိုင်းယှဉ်ထားသည်။
ဟောင်ကောင်ရဲ့ အကောင်းဆုံးမြင်ကွင်းတွေကို ခံစားဖို့အတွက် ကျွန်းကနေ ထွက်ခွာပြီး တစ်ဖက်ကမ်းက Kowloon ရေကမ်းနားကို ဦးတည်လိုက်ပါ။
ဟောင်ကောင်ကျွန်း၏ မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုအများစုသည် မြောက်ဘက်ကမ်းရိုးတန်းတစ်လျှောက်ရှိ ပြန်လည်ရယူထားသော မြေပေါ်တွင် ထူထပ်စွာတည်ဆောက်ထားသည်။
ဒီနေရာဟာ ဗြိတိသျှကိုလိုနီနယ်ချဲ့သူတွေက သူတို့ရဲ့ကိုယ်ပိုင်နယ်မြေအဖြစ် သိမ်းပိုက်ခဲ့တဲ့နေရာဖြစ်ပြီး ဒီနယ်မြေရဲ့ ကိုလိုနီအတိတ်ရဲ့ အထောက်အထားတွေကို ရှာဖွေနေတယ်ဆိုရင် ဒီနေရာက စတင်ဖို့ ကောင်းတဲ့နေရာတစ်ခုပါ။
ဆန်ဒါဘန်များသည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကြီးဆုံး ကမ်းရိုးတန်း ဒီရေတော ရပ်ဝန်းဖြစ်ပြီး ကမ်းရိုးတန်းမှ ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နှင့် အိန္ဒိယ ကုန်းတွင်းပိုင်းအထိ ၈၀ ကီလိုမီတာ (၅၀ မိုင်) ဆန့်တန်းထားသည်။
ဆန်ဒါဘန်များကို ယူနက်စကို၏ ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်နေရာအဖြစ် ကြေငြာထားသည်။ အိန္ဒိယပိုင်နက်အတွင်းရှိ သစ်တော၏ အစိတ်အပိုင်းကို ဆန်ဒါဘန်အမျိုးသားဥယျာဉ်ဟုခေါ်သည်။
သစ်တောများသည် ဒီရေတော ရွှံ့နွံများသာမကဘဲ ဂင်္ဂါလွင်ပြင်ကို တစ်ချိန်က ဖုံးလွှမ်းခဲ့သော ကြီးမားသော တောအုပ်များ၏ နောက်ဆုံးကျန်ရှိနေသော နေရာအချို့လည်း ပါဝင်သည်။
ဆန်ဒါဘန်များသည် ၃,၈၅၀ စတုရန်းကီလိုမီတာ ကျယ်ဝန်းပြီး ၎င်း၏ သုံးပုံတစ်ပုံခန့်သည် ရေ/ရွှံ့နွံဒေသများဖြင့် ဖုံးလွှမ်းထားသည်။
၁၉၆၆ ခုနှစ်မှစ၍ ဆန်ဒါဘန်များသည် တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်ဘေးမဲ့တောတစ်ခုဖြစ်ပြီး ယခုအခါ ထိုဒေသတွင် တော်ဝင်ဘင်္ဂလားကျား ၄၀၀ နှင့် အစက်အပြောက်ရှိသောသမင် ၃၀,၀၀၀ ခန့်ရှိသည်ဟု ခန့်မှန်းရသည်။
ဘတ်စ်ကားများသည် တစ်နေ့လုံး ခရိုင်အချင်းချင်း ဘတ်စ်ကားဂိတ် (မြစ်တစ်ဖက်ကမ်း) မှ ထွက်ခွာသော်လည်း အများစု၊ အထူးသဖြင့် အရှေ့ဘက်သို့ ဦးတည်နေသော ဘတ်စ်ကားများနှင့် ဂျာကာ/ဘွမ်သန်တို့သည် နံနက် ၆:၃၀ မှ နံနက် ၇:၃၀ အကြားတွင် ထွက်ခွာကြသည်။
ခရိုင်အချင်းချင်းပြေးဆွဲသော ဘတ်စ်ကားများသည် မကြာခဏ ပြည့်နေတတ်သောကြောင့် ရက်အနည်းငယ်ကြိုတင်၍ လက်မှတ်ဝယ်ယူထားရန် အကြံပြုလိုပါသည်။
ခရိုင်အများစုကို သက်တောင့်သက်သာရှိပြီး ခိုင်ခံ့သော ဂျပန် Coaster ဘတ်စ်ကားငယ်များက ဝန်ဆောင်မှုပေးပါသည်။
ပါရို (Nu 150) နှင့် ပူနာခါ (Nu 200) ကဲ့သို့သော အနီးအနားရှိနေရာများသို့ ခရီးသွားရန် မြန်ဆန်ပြီး သက်တောင့်သက်သာရှိသော နည်းလမ်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
အိုယာပေါ့ခ်မြစ်တံတားသည် ကေဘယ်လ်တံတားတစ်ခုဖြစ်သည်။ ၎င်းသည် ဘရာဇီးနိုင်ငံရှိ အိုယာပေါ့ခ်မြို့နှင့် ပြင်သစ်ဂီယာနာနိုင်ငံရှိ စိန့်ဂျော့ခ်ျ ဒီ လို အိုယာပေါ့ခ်မြို့တို့ကို ဆက်သွယ်ပေးရန်အတွက် အိုယာပေါ့ခ်မြစ်ကို ဖြတ်၍ တည်ဆောက်ထားသည်။
မျှော်စင်နှစ်ခုသည် အမြင့် ၈၃ မီတာ၊ အရှည် ၃၇၈ မီတာနှင့် အကျယ် ၃.၅၀ မီတာရှိသော လမ်းနှစ်လမ်းရှိသည်။
တံတားအောက်ရှိ ဒေါင်လိုက်ကင်းလွတ်မှုမှာ ၁၅ မီတာဖြစ်သည်။ တည်ဆောက်ရေးလုပ်ငန်းကို ၂၀၁၁ ခုနှစ် ဩဂုတ်လတွင် ပြီးစီးခဲ့ပြီး ၂၀၁၇ ခုနှစ် မတ်လအထိ ယာဉ်သွားလာခွင့် မပြုခဲ့ပါ။
ဘရာဇီး အကောက်ခွန်စစ်ဆေးရေးဂိတ်များ ပြီးစီးရန် မျှော်လင့်ရသည့် ၂၀၁၇ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလတွင် တံတားကို အပြည့်အဝ လည်ပတ်ရန် စီစဉ်ထားသည်။
ဂွာရာနီလူမျိုးများသည် ယခုအခါ အရှေ့ပိုင်းပါရာဂွေးဟု ခေါ်တွင်သော နေရာတွင် နေထိုင်ကြသော အရေးပါဆုံး ဌာနေတိုင်းရင်းသား အုပ်စုဖြစ်ပြီး တစ်ဝက်တစ်ပျက် လှည့်လည်သွားလာတတ်သော အမဲလိုက်သမားများအဖြစ် အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းပြုကာ စိုက်ပျိုးရေးကိုလည်း လုပ်ကိုင်ကြသည်။
ချာကိုဒေသသည် Guaycurú နှင့် Payaguá ကဲ့သို့သော အခြားဌာနေတိုင်းရင်းသားမျိုးနွယ်စုများ၏ နေအိမ်ဖြစ်ပြီး ၎င်းတို့သည် အမဲလိုက်ခြင်း၊ စုဆောင်းခြင်းနှင့် ငါးဖမ်းခြင်းတို့ဖြင့် ရှင်သန်ခဲ့ကြသည်။
၁၆ ရာစုတွင် ယခင်က "အိန္ဒိယနိုင်ငံ၏ ဧရာမပြည်နယ်" ဟု ခေါ်ဆိုခဲ့သော ပါရာဂွေးနိုင်ငံသည် စပိန်အောင်နိုင်သူများနှင့် ဌာနေတိုင်းရင်းသားအုပ်စုများ ရင်ဆိုင်တွေ့မှု၏ ရလဒ်အနေဖြင့် ပေါ်ပေါက်လာခဲ့သည်။
စပိန်လူမျိုးများသည် ရာစုနှစ်သုံးခုကြာ ကိုလိုနီပြုခြင်းကာလကို စတင်ခဲ့သည်။
၁၅၃၇ ခုနှစ်တွင် အာဆွန်စီယွန်မြို့ကို တည်ထောင်ချိန်မှစ၍ ပါရာဂွေးသည် ၎င်း၏ ဌာနေတိုင်းရင်းသား စရိုက်လက္ခဏာနှင့် အမှတ်လက္ခဏာ အများစုကို ထိန်းသိမ်းထားနိုင်ခဲ့သည်။
အာဂျင်တီးနားနိုင်ငံဟာ ကမ္ဘာပေါ်မှာ အကောင်းဆုံး ပိုလိုအသင်းတွေနဲ့ ကစားသမားတွေထဲက တစ်သင်းအဖြစ် လူသိများပါတယ်။
တစ်နှစ်တာ၏ အကြီးဆုံးပြိုင်ပွဲကို ဒီဇင်ဘာလတွင် Las Cañitas ရှိ ပိုလိုကွင်းများတွင် ကျင်းပသည်။
ပြိုင်ပွဲငယ်များနှင့် ပွဲစဉ်များကို တစ်နှစ်တာ၏ အခြားအချိန်များတွင်လည်း ဤနေရာတွင် မြင်တွေ့နိုင်ပါသည်။
ပြိုင်ပွဲသတင်းများနှင့် ပိုလိုပွဲများအတွက် လက်မှတ်များဝယ်ယူရမည့်နေရာများအတွက် Asociacion Argentina de Polo ကို ကြည့်ရှုပါ။
ဖော့ကလန်ကျွန်း၏ တရားဝင်ငွေကြေးမှာ ဖော့ကလန်ပေါင် (FKP) ဖြစ်ပြီး ၎င်း၏တန်ဖိုးကို ဗြိတိန်ပေါင်တစ်ပေါင် (GBP) နှင့် ညီမျှသည်။
ငွေများကို ကျွန်းများရှိ တစ်ခုတည်းသောဘဏ်တွင် လဲလှယ်နိုင်ပြီး ၎င်းဘဏ်မှာ FIC West စတိုးဆိုင်၏ တစ်ဖက်ကမ်းရှိ Stanley တွင် တည်ရှိသည်။
ဗြိတိသျှပေါင်များကို ကျွန်းများပေါ်ရှိ မည်သည့်နေရာတွင်မဆို လက်ခံလေ့ရှိပြီး Stanley ခရက်ဒစ်ကတ်များနှင့် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဒေါ်လာများကိုလည်း မကြာခဏ လက်ခံလေ့ရှိသည်။
ကျွန်းစုအနီးရှိ ကျွန်းများတွင် ဗြိတိန်နှင့် အမေရိကန်ငွေကြေးကို လက်ခံနိုင်သော်လည်း ခရက်ဒစ်ကတ်များကို လက်ခံမည်မဟုတ်ပါ။ လက်ခံနိုင်သော ငွေပေးချေမှုနည်းလမ်းကို ဆုံးဖြတ်ရန် ပိုင်ရှင်များနှင့် ကြိုတင်စစ်ဆေးပါ။
ဖော့ကလန်ကျွန်းစုများ၏ ငွေကြေးကို ကျွန်းများပြင်ပတွင် လဲလှယ်ရန် မဖြစ်နိုင်သလောက်ဖြစ်သောကြောင့် ကျွန်းများမှ မထွက်ခွာမီ ငွေလဲလှယ်ပါ။
မွန်တီဗီဒီယိုသည် အီကွေတာ၏တောင်ဘက်တွင်တည်ရှိသောကြောင့် မြောက်ဘက်ခြမ်းတွင် ဆောင်းရာသီဖြစ်သောအခါ နွေရာသီဖြစ်ပြီး မြောက်ဘက်ခြမ်းတွင် ဆောင်းရာသီဖြစ်သောအခါ နွေရာသီဖြစ်သည်။
မွန်တီဗီဒီယိုမြို့သည် အပူပိုင်းဒေသတွင် တည်ရှိပြီး နွေရာသီတွင် +၃၀°C အထက် အပူချိန်များ ဖြစ်ပေါ်လေ့ရှိသည်။
ဆောင်းရာသီက လှည့်စားနိုင်လောက်အောင် အေးပါတယ်- အပူချိန်က ရေခဲမှတ်အောက်ကို မရောက်ခဲပေမယ့် လေနဲ့ စိုထိုင်းဆ ပေါင်းစပ်လိုက်တဲ့အခါ သာမိုမီတာက ပြောထားတာထက် ပိုအေးသွားသလို ခံစားရပါတယ်။
"မိုး" နှင့် "ခြောက်သွေ့" ရာသီဟူ၍ သီးသန့်မရှိပါ။ မိုးရေချိန်သည် တစ်နှစ်ပတ်လုံး အတူတူပင်ဖြစ်သည်။
ဥယျာဉ်ထဲက တိရစ္ဆာန်အများစုဟာ လူသားတွေကို မြင်နေကျဖြစ်ပေမယ့် တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်တွေကတော့ သဘာဝအတိုင်းဖြစ်ပြီး အစာကျွေးတာ ဒါမှမဟုတ် နှောင့်ယှက်တာမျိုး မလုပ်သင့်ပါဘူး။
ဥယျာဉ်အာဏာပိုင်များ၏ အဆိုအရ ဝက်ဝံများနှင့် ဝံပုလွေများနှင့် အနည်းဆုံး ကိုက် ၁၀၀/မီတာ အကွာတွင် နေထိုင်ပြီး အခြားတောရိုင်းတိရစ္ဆာန်အားလုံးနှင့် အနည်းဆုံး ကိုက် ၂၅/မီတာ အကွာတွင် နေထိုင်ပါ။
သူတို့ ဘယ်လောက်ပဲ နူးညံ့သိမ်မွေ့ပုံပေါက်ပါစေ၊ ကျွဲ၊ သမင်၊ ဒရယ်၊ ဝက်ဝံနဲ့ တိရစ္ဆာန်ကြီးတွေ နီးပါးအားလုံး တိုက်ခိုက်နိုင်ပါတယ်။
နှစ်စဉ်နှစ်တိုင်း လာရောက်လည်ပတ်သူ ဒါဇင်ပေါင်းများစွာဟာ သင့်တော်တဲ့ အကွာအဝေးကို မထိန်းသိမ်းခဲ့လို့ ဒဏ်ရာရရှိကြပါတယ်။ ဒီတိရစ္ဆာန်တွေဟာ ကြီးမားပြီး တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်တွေဖြစ်ပြီး အန္တရာယ်ရှိနိုင်တာကြောင့် သူတို့ကို နေရာပေးပါ။
ထို့အပြင်၊ အနံ့အသက်များသည် ဝက်ဝံများနှင့် အခြားတောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များကို ဆွဲဆောင်ကြောင်း သတိပြုပါ၊ ထို့ကြောင့် အနံ့အသက်ဆိုးသော အစားအစာများကို သယ်ဆောင်ခြင်း သို့မဟုတ် ချက်ပြုတ်ခြင်းကို ရှောင်ကြဉ်ပြီး စခန်းကို သန့်ရှင်းစွာထားပါ။
အာပီယာမြို့သည် ဆာမိုအာနိုင်ငံ၏ မြို့တော်ဖြစ်သည်။ မြို့သည် ယူပိုလူကျွန်းပေါ်တွင် တည်ရှိပြီး လူဦးရေ ၄၀,၀၀၀ နီးပါးရှိသည်။
အာပီယာမြို့ကို ၁၈၅၀ ခုနှစ်များတွင် စတင်တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ၁၉၅၉ ခုနှစ်မှစ၍ ဆာမိုအာနိုင်ငံ၏ တရားဝင်မြို့တော်ဖြစ်ခဲ့သည်။
၁၈၈၉ ခုနှစ်တွင် ဂျာမနီ၊ အမေရိကန်နှင့် ဗြိတိန်နိုင်ငံမှ သင်္ဘောခုနစ်စင်းသည် ဆိပ်ကမ်းမှ ထွက်ခွာရန် ငြင်းဆိုခဲ့သည့် နာမည်ဆိုးဖြင့် ကျော်ကြားသော ရေတပ်ပဋိပက္ခ ဖြစ်ပွားခဲ့သည့် နေရာသည် ထိုဆိပ်ကမ်းဖြစ်သည်။
ဗြိတိသျှ ခရူဇာ တစ်စင်းမှလွဲ၍ သင်္ဘောအားလုံး နစ်မြုပ်သွားခဲ့သည်။ အမေရိကန်နှင့် ဂျာမန်လူမျိုး ၂၀၀ နီးပါး အသက်ဆုံးရှုံးခဲ့ရသည်။
မောလှုပ်ရှားမှုမှ စီစဉ်သော လွတ်လပ်ရေးတိုက်ပွဲအတွင်း မြို့တွင်း ငြိမ်းချမ်းစွာစုဝေးမှုကြောင့် ထိပ်တန်းခေါင်းဆောင် တူပူအာ တာမာဆီစ် လီအာလိုဖီ ၃ လုပ်ကြံခံခဲ့ရသည်။
အော့ကလန်မြို့သည် ဆိပ်ကမ်းနှစ်ခုကို ခွလျက်တည်ရှိသောကြောင့် ကမ်းခြေများစွာရှိသည်။ အကျော်ကြားဆုံးကမ်းခြေများမှာ နေရာသုံးခုတွင်ရှိသည်။
မြောက်ဘက်ကမ်းရိုးတန်းကမ်းခြေများ (မြောက်ဘက်ဆိပ်ကမ်းခရိုင်ရှိ) သည် ပစိဖိတ်သမုဒ္ဒရာပေါ်တွင် တည်ရှိပြီး မြောက်ဘက်ရှိ Long Bay မှ တောင်ဘက်ရှိ Devonport အထိ ဆန့်တန်းထားသည်။
၎င်းတို့အားလုံးနီးပါးသည် ဘေးကင်းစွာ ရေကူးနိုင်သော သဲသောင်ပြင်များဖြစ်ပြီး အများစုမှာ ပိုဟူတူကာဝါ သစ်ပင်များက အရိပ်ပေးထားသည်။
Tamaki Drive ကမ်းခြေများသည် အလယ်ပိုင်း အော့ကလန်ရှိ Mission Bay နှင့် St Heliers တို့၏ အဆင့်မြင့်ဆင်ခြေဖုံးရပ်ကွက်များတွင် Waitemata Harbour တွင် တည်ရှိသည်။
၎င်းတို့သည် တစ်ခါတစ်ရံ လူစည်ကားလေ့ရှိသော မိသားစုကမ်းခြေများဖြစ်ပြီး ကမ်းရိုးတန်းတစ်လျှောက်တွင် ဆိုင်များစွာရှိသည်။ ရေကူးခြင်းသည် ဘေးကင်းပါသည်။
အဓိက ဒေသထွက်ဘီယာကတော့ 'နံပါတ်ဝမ်း' ဖြစ်ပြီး ရှုပ်ထွေးတဲ့ ဘီယာမျိုး မဟုတ်ပေမယ့် အရသာရှိပြီး လန်းဆန်းစေပါတယ်။ နောက်ထပ် ဒေသထွက်ဘီယာကို "မန်တာ" လို့ခေါ်ပါတယ်။
ပြင်သစ်ဝိုင်တွေ အများကြီးရှိပေမယ့် နယူးဇီလန်နဲ့ သြစတြေးလျဝိုင်တွေကတော့ ခရီးသွားရင် ပိုကောင်းပါလိမ့်မယ်။
ဒေသခံရေပိုက်ခေါင်းရေသည် သောက်သုံးရန် လုံးဝဘေးကင်းသော်လည်း၊ သင်ကြောက်ပါက ရေသန့်ဘူးများကို အလွယ်တကူရှာတွေ့နိုင်ပါသည်။
ဩစတြေးလျလူမျိုးများအတွက် 'flat white' ကော်ဖီဟူသော အယူအဆသည် ထူးဆန်းသည်။ အတိုချုံး black ဆိုသည်မှာ 'espresso' ဖြစ်ပြီး၊ cappuccino သည် ခရင်မ်ဖြင့် ပြည့်နှက်နေပြီး (အမြှုပ်ထခြင်းမဟုတ်ပါ) လက်ဖက်ရည်ကို နို့မပါဘဲ ကျွေးပါသည်။
ချောကလက်ပူက ဘယ်လ်ဂျီယံစံနှုန်းနဲ့ ကိုက်ညီပါတယ်။ သစ်သီးဖျော်ရည်တွေက ဈေးကြီးပေမယ့် အရသာကောင်းပါတယ်။
သန္တာကျောက်တန်းသို့ တစ်နှစ်ပတ်လုံး ခရီးစဉ်များစွာ ပြုလုပ်လေ့ရှိပြီး သန္တာကျောက်တန်းပေါ်တွင် ဤအကြောင်းများကြောင့် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရမှုများမှာ ရှားပါးပါသည်။
သို့တိုင် အာဏာပိုင်များထံမှ အကြံဉာဏ်ယူပါ၊ ဆိုင်းဘုတ်အားလုံးကို လိုက်နာပါ၊ ဘေးကင်းရေးသတိပေးချက်များကို အနီးကပ်ဂရုပြုပါ။
ဘူးခွံဂျယ်လီငါးများသည် ၁၇၇၀ ခုနှစ် မြောက်ဘက် အောက်တိုဘာလမှ ဧပြီလအထိ ကမ်းခြေများနှင့် မြစ်ဝများအနီးတွင် ဖြစ်ပွားလေ့ရှိသည်။ ၎င်းတို့ကို ရံဖန်ရံခါ ဤအချိန်များအပြင်ဘက်တွင် တွေ့ရှိနိုင်သည်။
ငါးမန်းတွေ ရှိပေမယ့် လူတွေကို တိုက်ခိုက်တာ ရှားပါတယ်။ ငါးမန်းအများစုက လူတွေကို ကြောက်ပြီး ရေကူးပြီး ထွက်ပြေးကြပါတယ်။
ရေငန်မိကျောင်းများသည် သမုဒ္ဒရာတွင် တက်ကြွစွာ မနေထိုင်ကြပါ၊ ၎င်းတို့၏ အဓိကနေထိုင်ရာမှာ Rockhampton မြောက်ဘက်ရှိ မြစ်ဝများတွင် ဖြစ်သည်။
ကြိုတင်ဘွတ်ကင်လုပ်ခြင်းက ခရီးသွားများအနေဖြင့် ၎င်းတို့ဦးတည်ရာသို့ရောက်ရှိသည့်အခါ အိပ်စက်ရန်နေရာတစ်ခုရှိမည်ကို စိတ်အေးချမ်းသာစေပါသည်။
ခရီးသွားအေးဂျင့်များသည် မကြာခဏဆိုသလို သတ်မှတ်ထားသော ဟိုတယ်များနှင့် သဘောတူညီချက်များ ရှိလေ့ရှိသော်လည်း စခန်းချရာနေရာများကဲ့သို့သော အခြားနေရာထိုင်ခင်းပုံစံများကို ခရီးသွားအေးဂျင့်မှတစ်ဆင့် ဘွတ်ကင်လုပ်ရန် ဖြစ်နိုင်သည်ကို သင်တွေ့ရှိနိုင်ပါသည်။
ခရီးသွားလုပ်ငန်းများသည် မနက်စာ၊ လေဆိပ်သို့/မှ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး အစီအစဉ်များ သို့မဟုတ် လေယာဉ်ခရီးစဉ်နှင့် ဟိုတယ်ပေါင်းစပ် package များပါ၀င်သည့် package များကို ပေးဆောင်လေ့ရှိသည်။
ကမ်းလှမ်းချက်အကြောင်း စဉ်းစားရန် သို့မဟုတ် သင့်ခရီးအတွက် အခြားစာရွက်စာတမ်းများ (ဥပမာ ဗီဇာ) ရယူရန် အချိန်လိုအပ်ပါက ၎င်းတို့သည် သင့်အတွက် ကြိုတင်မှာယူမှုကို သိမ်းဆည်းပေးနိုင်ပါသည်။
သို့သော် မည်သည့်ပြင်ဆင်မှုများ သို့မဟုတ် တောင်းဆိုမှုများကိုမဆို ဟိုတယ်နှင့် တိုက်ရိုက်မဟုတ်ဘဲ ခရီးသွားအေးဂျင့်မှတစ်ဆင့် ဦးစွာ ညှိနှိုင်းသင့်သည်။
အချို့သောပွဲတော်များအတွက် ဂီတပွဲတော်များသို့ တက်ရောက်သူအများစုသည် နေရာတွင် စခန်းချရန် ဆုံးဖြတ်ကြပြီး တက်ရောက်သူအများစုက ၎င်းကို အတွေ့အကြုံ၏ အရေးကြီးသော အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုအဖြစ် သတ်မှတ်ကြသည်။
လှုပ်ရှားမှုနဲ့ နီးချင်ရင် ဂီတနဲ့နီးတဲ့ စခန်းချရာနေရာကို စောစောစီးစီးရောက်ရမယ်။
အဓိကစင်မြင့်များတွင် တေးဂီတပြီးဆုံးသွားသော်လည်း၊ ပွဲတော်၏ အချို့အပိုင်းများတွင် ညဉ့်နက်သည်အထိ တေးဂီတကို ဆက်လက်ဖွင့်ထားမည်ကို သတိရပါ။
အချို့ပွဲတော်များတွင် ကလေးငယ်များပါသော မိသားစုများအတွက် အထူးစခန်းချနေရာများ ရှိသည်။
ဆောင်းရာသီမှာ မြောက်ပိုင်းဘောလ်တစ်ပင်လယ်ကို ဖြတ်ကူးမယ်ဆိုရင် ရေခဲတွေကိုဖြတ်ကူးတာက အထိခိုက်ဆုံးသူတွေအတွက် အတော်လေးဆိုးရွားတဲ့ ဆူညံသံတွေ ဖြစ်စေတာကြောင့် တဲအိမ်တည်နေရာကို စစ်ဆေးပါ။
စိန့်ပီတာစဘတ် သင်္ဘောခရီးစဉ်များတွင် မြို့တွင်းအချိန် ပါဝင်သည်။ သင်္ဘောခရီးစဉ် ခရီးသည်များသည် ဗီဇာလိုအပ်ချက်များမှ ကင်းလွတ်ခွင့်ရှိသည် (စည်းကမ်းချက်များကို ကြည့်ပါ)။
ကာစီနိုများသည် ဧည့်သည်များ သုံးစွဲသည့်အချိန်နှင့် ငွေကြေးကို အများဆုံးအသုံးချနိုင်ရန် ကြိုးပမ်းအားထုတ်မှုများစွာ ပြုလုပ်လေ့ရှိသည်။ ပြတင်းပေါက်များနှင့် နာရီများသည် ပုံမှန်အားဖြင့် ပျောက်ဆုံးနေပြီး ထွက်ပေါက်များကို ရှာရန် ခက်ခဲနိုင်သည်။
ဧည့်သည်များ စိတ်ခံစားချက်ကောင်းမွန်စေရန်နှင့် အဆောက်အအုံအတွင်း၌ ရှိနေစေရန်အတွက် ၎င်းတို့တွင် အထူးအစားအစာ၊ အဖျော်ယမကာနှင့် ဖျော်ဖြေရေးအစီအစဉ်များ ရှိလေ့ရှိသည်။
အချို့သောနေရာများတွင် အရက်ယမကာများကို အိမ်တွင် ရောင်းချပေးပါသည်။ သို့သော် အရက်သေစာသောက်စားခြင်းသည် ဆုံးဖြတ်ချက်ချနိုင်စွမ်းကို ထိခိုက်စေပြီး လောင်းကစားသမားကောင်းအားလုံးသည် အရက်မသောက်ရန် အရေးကြီးကြောင်း သိရှိကြသည်။
မြင့်မားသောလတ္တီတွဒ်များတွင် သို့မဟုတ် တောင်တန်းလမ်းများပေါ်တွင် မောင်းနှင်မည့်မည်သူမဆို ဆီးနှင်း၊ ရေခဲ သို့မဟုတ် ရေခဲမှတ်အောက် အပူချိန်များ ကျဆင်းနိုင်ခြေကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားသင့်သည်။
ရေခဲနှင့် နှင်းဖုံးနေသော လမ်းများတွင် ပွတ်တိုက်မှုနည်းပါးပြီး ဗလာကတ္တရာလမ်းပေါ်တွင် ရှိနေသကဲ့သို့ မောင်းနှင်၍မရပါ။
နှင်းမုန်တိုင်းများအတွင်း သင့်အား ပိတ်မိစေမည့် လုံလောက်သော နှင်းများသည် အချိန်တိုအတွင်း ကျလာနိုင်သည်။
နှင်းများကျဆင်းခြင်း သို့မဟုတ် တိုက်ခတ်ခြင်း သို့မဟုတ် ယာဉ်ပြတင်းပေါက်များပေါ်တွင် ရေငွေ့ သို့မဟုတ် ရေခဲများရှိနေခြင်းကြောင့်လည်း မြင်ကွင်းကို ကန့်သတ်ထားနိုင်သည်။
အခြားတစ်ဖက်တွင်မူ ရေခဲနှင့် ဆီးနှင်းကျသည့် အခြေအနေများသည် နိုင်ငံများစွာတွင် ပုံမှန်ဖြစ်ပြီး ယာဉ်ကြောပိတ်ဆို့မှုသည် တစ်နှစ်ပတ်လုံး အများအားဖြင့် အနှောင့်အယှက်ကင်းစွာ ရှိနေသည်။
ဆာဖာရီများသည် အာဖရိကတွင် အကြီးမားဆုံး ခရီးသွားဆွဲဆောင်မှုဖြစ်ပြီး လာရောက်လည်ပတ်သူများစွာအတွက် အထူးခြားဆုံးနေရာတစ်ခုဖြစ်သည်။
လူကြိုက်များသော ဆာဖာရီ ဟူသော အသုံးအနှုန်းသည် အာဖရိက တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များ၊ အထူးသဖြင့် ဆာဗားနားတွင် အံ့မခန်း တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များကို ကြည့်ရှုရန် ကုန်းလမ်းခရီးသွားခြင်းကို ရည်ညွှန်းသည်။
ဆင်နှင့် သစ်ကုလားအုတ်ကဲ့သို့သော တိရစ္ဆာန်အချို့သည် ကားများနှင့် နီးကပ်စွာ ချဉ်းကပ်လေ့ရှိပြီး စံသတ်မှတ်ထားသော ပစ္စည်းကိရိယာများသည် ကောင်းစွာကြည့်ရှုနိုင်စေမည်ဖြစ်သည်။
ခြင်္သေ့များ၊ ချီတာများနှင့် ကျားသစ်များသည် တစ်ခါတစ်ရံ ရှက်တတ်ကြပြီး မှန်ဘီလူးဖြင့် ပိုမိုမြင်တွေ့နိုင်ပါသည်။
လမ်းလျှောက် ဆာဖာရီ ("တောအုပ်လမ်းလျှောက်ခြင်း"၊ "တောင်တက် ဆာဖာရီ" သို့မဟုတ် "ခြေလျင်ခရီးထွက်ခြင်း" ဟုလည်း ခေါ်သည်) တွင် နာရီအနည်းငယ် သို့မဟုတ် ရက်အနည်းငယ်ကြာ တောင်တက်ခြင်း ပါဝင်သည်။
မသန်စွမ်းအိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲကို ၂၀၂၁ ခုနှစ် ဩဂုတ်လ ၂၄ ရက်မှ စက်တင်ဘာလ ၅ ရက်အထိ ကျင်းပမည်ဖြစ်သည်။ အချို့သောပွဲများကို ဂျပန်နိုင်ငံတစ်ဝှမ်းရှိ အခြားနေရာများတွင် ကျင်းပမည်ဖြစ်သည်။
တိုကျိုသည် ၁၉၆၄ ခုနှစ်တွင် အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲများကို အိမ်ရှင်အဖြစ် လက်ခံကျင်းပခဲ့ပြီးနောက်ပိုင်း နွေရာသီအိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲကို နှစ်ကြိမ်တိုင်တိုင် အိမ်ရှင်အဖြစ် လက်ခံကျင်းပခဲ့သည့် တစ်ခုတည်းသော အာရှမြို့ ဖြစ်လာမည်ဖြစ်သည်။
ရွှေ့ဆိုင်းကြောင်း ကြေညာခြင်းမပြုမီ ၂၀၂၀ ခုနှစ်အတွက် လေယာဉ်ခရီးစဉ်များနှင့် တည်းခိုရန်နေရာများကို ကြိုတင်မှာယူထားပါက ခက်ခဲသောအခြေအနေတစ်ခုနှင့် ရင်ဆိုင်ရနိုင်ပါသည်။
ဖျက်သိမ်းခြင်းဆိုင်ရာမူဝါဒများ ကွဲပြားသော်လည်း မတ်လနှောင်းပိုင်းအထိ ကိုရိုနာဗိုင်းရပ်စ်အခြေခံ ဖျက်သိမ်းခြင်းဆိုင်ရာမူဝါဒအများစုသည် အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲကို စီစဉ်ထားသည့် ၂၀၂၀ ခုနှစ် ဇူလိုင်လအထိ အကျုံးမဝင်ပါ။
ပွဲလက်မှတ်အများစုရဲ့ ဈေးနှုန်းက ယန်း ၂၅၀၀ ကနေ ၁၃၀၀၀၀ အထိ ရှိမယ်လို့ ခန့်မှန်းရပြီး ပုံမှန်လက်မှတ်တွေကတော့ ယန်း ၇၀၀၀ ဝန်းကျင် ရှိပါတယ်။
စိုစွတ်နေတဲ့ အဝတ်အစားတွေကို ඔප දැමීමက ခြောက်သွေ့အောင် ကူညီပေးနိုင်ပါတယ်။ ဟိုတယ်အများစုမှာ အခန်းထဲမှာ သံနဲ့ ඔප දැමීම မရှိရင်တောင် ငှားလို့ရပါတယ်။
အဝတ်ခြောက်စက် မရနိုင်ရင်၊ ဒါမှမဟုတ် အဝတ်ခြောက်ခံထားတဲ့ ခြေအိတ်တွေ မဝတ်ချင်ဘူးဆိုရင် ရှိရင် ဆံပင်ခြောက်စက်ကို သုံးကြည့်နိုင်ပါတယ်။
အထည်ကို အလွန်အမင်းပူလွန်းအောင် မထားမိအောင် သတိထားပါ (၎င်းသည် ကျုံ့သွားစေနိုင်သည်၊ သို့မဟုတ် အလွန်အမင်းအခြေအနေများတွင် မီးလောင်နိုင်သည်)။
ရေကို သန့်စင်ရန် နည်းလမ်းအမျိုးမျိုးရှိပြီး အချို့မှာ သီးခြားခြိမ်းခြောက်မှုများကို ပိုမိုထိရောက်မှုရှိသည်။
အချို့နေရာများတွင် ရေကို တစ်မိနစ်ဆူအောင်တည်ခြင်းသည် လုံလောက်ပြီး အချို့နေရာများတွင် မိနစ်အနည်းငယ် လိုအပ်သည်။
စစ်ထုတ်ကိရိယာများသည် ထိရောက်မှုကွဲပြားပြီး သင်စိုးရိမ်ပူပန်မှုရှိပါက နာမည်ကောင်းရှိသော ကုမ္ပဏီတစ်ခုထံမှ လေလုံသောပုလင်းဖြင့် ရေဝယ်ယူရန် စဉ်းစားသင့်သည်။
ခရီးသွားများသည် ၎င်းတို့၏ နေရပ်ဒေသများတွင် မရင်းနှီးသော တိရစ္ဆာန်ပိုးမွှားများနှင့် ကြုံတွေ့ရနိုင်သည်။
ပိုးမွှားများသည် အစားအစာကို ပျက်စီးစေခြင်း၊ ယားယံခြင်း သို့မဟုတ် ပိုဆိုးသောအခြေအနေတွင် ဓာတ်မတည့်မှုတုံ့ပြန်မှုများ ဖြစ်စေခြင်း၊ အဆိပ်ပျံ့နှံ့ခြင်း သို့မဟုတ် ရောဂါပိုးများ ကူးစက်စေခြင်းတို့ ဖြစ်စေနိုင်သည်။
ကူးစက်ရောဂါများကိုယ်တိုင် သို့မဟုတ် လူများကို အတင်းအကြပ်ထိခိုက်စေနိုင်သော သို့မဟုတ် သေဆုံးစေနိုင်သော အန္တရာယ်ရှိသော တိရစ္ဆာန်များသည် ပိုးမွှားများအဖြစ် သတ်မှတ်လေ့မရှိပါ။
အခွန်ကင်းလွတ်ခွင့်ဖြင့် ဈေးဝယ်ခြင်းဆိုသည်မှာ သတ်မှတ်ထားသောနေရာများတွင် အခွန်နှင့် ကုန်စည်ခွန်များမှ ကင်းလွတ်ခွင့်ရှိသော ကုန်ပစ္စည်းများကို ဝယ်ယူနိုင်သည့် အခွင့်အရေးဖြစ်သည်။
အခွန်အကောက်များသော နိုင်ငံများသို့ သွားရောက်မည့် ခရီးသွားများသည် အထူးသဖြင့် အရက်နှင့် ဆေးရွက်ကြီးကဲ့သို့သော ထုတ်ကုန်များတွင် ငွေအမြောက်အမြား ချွေတာနိုင်သည်။
ပွိုင့်မာရီယွန်နှင့် ဖဲရ်မွန့်ကြားရှိ လမ်းပိုင်းသည် Buffalo-Pittsburgh အဝေးပြေးလမ်းမကြီးပေါ်တွင် အခက်ခဲဆုံး မောင်းနှင်မှုအခြေအနေများကို ဖြစ်ပေါ်စေပြီး လူသူကင်းမဲ့သော တောအုပ်များကို မကြာခဏ ဖြတ်သန်းသွားလေ့ရှိသည်။
ကျေးလက်လမ်းတွေမှာ မောင်းနှင်ရတာ မရင်းနှီးဘူးဆိုရင် သတိထားပါ- မတ်စောက်တဲ့ တောင်စောင်းတွေ၊ ကျဉ်းမြောင်းတဲ့ လမ်းကြားတွေနဲ့ ချွန်ထက်တဲ့ အကွေ့အကောက်တွေက လွှမ်းမိုးနေပါလိမ့်မယ်။
တင်ထားသော မြန်နှုန်းကန့်သတ်ချက်များသည် ယခင်နှင့် နောက်ဆက်တွဲအပိုင်းများထက် သိသိသာသာ နိမ့်ကျပါသည် — ပုံမှန်အားဖြင့် တစ်နာရီ မိုင် ၃၅-၄၀ (၅၆-၆၄ ကီလိုမီတာ/နာရီ) — ဖြစ်ပြီး ၎င်းတို့ကို တိကျစွာလိုက်နာခြင်းသည် အခြားအရာများထက် ပို၍ပင် အရေးကြီးပါသည်။
သို့သော် ထူးဆန်းစွာပင် မိုဘိုင်းဖုန်းဝန်ဆောင်မှုသည် ပင်ဆယ်ဗေးနီးယားတောရိုင်းဒေသကဲ့သို့ လမ်းကြောင်း၏ အခြားနေရာများစွာထက် ဤနေရာတွင် ပိုမိုအားကောင်းသည်။
ဂျာမန်မုန့်တွေက အတော်လေးကောင်းပြီး ဘာဗေးရီးယားမှာတော့ တောင်ပိုင်းအိမ်နီးချင်း ဩစတြီးယားရဲ့ မုန့်တွေနဲ့ ဆင်တူပြီး ကြွယ်ဝပြီး အမျိုးအစားစုံလင်ပါတယ်။
သစ်သီးမုန့်များကို အသုံးများပြီး ပန်းသီးများကို တစ်နှစ်ပတ်လုံး မုန့်များအဖြစ် ချက်ပြုတ်ပြီး ချယ်ရီသီးများနှင့် မက်မွန်သီးများသည် နွေရာသီတွင် ပေါ်လာလေ့ရှိသည်။
ဂျာမန်မုန့်ဖုတ်များစွာတွင် ဗာဒံစေ့၊ ဟေဇယ်သီးနှင့် အခြားသစ်ကြားသီးများလည်း ပါဝင်သည်။ လူကြိုက်များသော ကိတ်မုန့်များသည် ကော်ဖီပြင်းတစ်ခွက်နှင့် အထူးလိုက်ဖက်လေ့ရှိသည်။
သေးငယ်ပေမယ့် အရသာရှိတဲ့ မုန့်တွေကို စားချင်ရင် ဒေသအလိုက် Berliner၊ Pfannkuchen ဒါမှမဟုတ် Krapfen လို့ခေါ်တဲ့ မုန့်တွေကို စမ်းကြည့်ပါ။
ကறிဆိုသည်မှာ ဆေးဖက်ဝင်အပင်များနှင့် ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်များကို အသား သို့မဟုတ် ဟင်းသီးဟင်းရွက်များနှင့်အတူ အခြေခံထားသော ဟင်းလျာတစ်မျိုးဖြစ်သည်။
အရည်ပမာဏပေါ် မူတည်၍ ကறிသည် "ခြောက်သွေ့" သို့မဟုတ် "စို" ဖြစ်နိုင်သည်။
မြောက်ပိုင်းအိန္ဒိယနှင့် ပါကစ္စတန်၏ ကုန်းတွင်းဒေသများတွင် ဒိန်ချဉ်ကို ဟင်းလျာများတွင် အသုံးများပြီး တောင်ပိုင်းအိန္ဒိယနှင့် တိုက်ငယ်၏ အခြားကမ်းရိုးတန်းဒေသအချို့တွင် အုန်းနို့ကို အသုံးများသည်။
ရွေးချယ်စရာ ကျွန်းပေါင်း ၁၇၀၀၀ ရှိသော အင်ဒိုနီးရှားအစားအစာသည် နိုင်ငံတစ်ဝှမ်းတွင် တွေ့ရှိရသော ဒေသထွက် အစားအစာအမျိုးမျိုးကို လွှမ်းခြုံထားသည့် ထီးအသုံးအနှုန်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
သို့သော် နောက်ထပ် အရည်အချင်းသတ်မှတ်ချက်များမပါဘဲ အသုံးပြုပါက၊ ထိုဝေါဟာရသည် ဂျာဗားကျွန်းမကြီး၏ အလယ်ပိုင်းနှင့် အရှေ့ပိုင်းဒေသများမှ မူလက ရရှိသော အစားအစာကို ဆိုလိုလေ့ရှိသည်။
ယခုအခါ ကျွန်းစုတစ်လျှောက်တွင် ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် ရရှိနိုင်သော ဂျာဗားအစားအစာများတွင် ရိုးရှင်းစွာ ချက်ပြုတ်ထားသော ဟင်းလျာအမျိုးမျိုး ပါဝင်ပြီး ဂျာဗားလူမျိုးများ နှစ်သက်သော အဓိက အရသာများမှာ မြေပဲ၊ ငရုတ်သီး၊ သကြား (အထူးသဖြင့် ဂျာဗားအုန်းသကြား) နှင့် အမျိုးမျိုးသော ရနံ့မွှေးသော ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်များ ဖြစ်သည်။
ကုန်းနှီးခြေနင်းများသည် စီးနင်းသူ၏ ခြေထောက်များအတွက် ထောက်တိုင်များဖြစ်ပြီး ကုန်းနှီး၏ တစ်ဖက်တစ်ချက်စီတွင် တွဲလောင်းကျနေသည်။
၎င်းတို့သည် စီးနင်းသူအတွက် ပိုမိုကောင်းမွန်သော တည်ငြိမ်မှုကို ပေးစွမ်းသော်လည်း စီးနင်းသူ၏ ခြေထောက်များ ၎င်းတို့ထဲတွင် ပိတ်မိသွားနိုင်သောကြောင့် ဘေးကင်းရေးဆိုင်ရာ စိုးရိမ်မှုများ ရှိနိုင်ပါသည်။
မြင်းစီးသူတစ်ဦးသည် မြင်းပေါ်မှ ပစ်ချခံရသော်လည်း ခြေထောက်တစ်ဖက်သည် ကြိုးကွင်းတွင် ငြိနေပါက မြင်းထွက်ပြေးပါက ၎င်းတို့ကို ဆွဲယူသွားနိုင်သည်။ ဤအန္တရာယ်ကို လျှော့ချရန်အတွက် ဘေးကင်းရေးကြိုတင်ကာကွယ်မှုအချို့ကို လုပ်ဆောင်နိုင်ပါသည်။
ပထမဦးစွာ၊ မြင်းစီးသူအများစုသည် ဒေါက်နှင့် ချောမွေ့ပြီး ကျဉ်းမြောင်းသော ခြေဖဝါးပါသည့် မြင်းစီးဘွတ်ဖိနပ်များကို ဝတ်ဆင်ကြသည်။
ထို့နောက်၊ အချို့သော ကုန်းနှီးများ၊ အထူးသဖြင့် အင်္ဂလိပ်ကုန်းနှီးများတွင် လဲကျနေသော မြင်းစီးသူက နောက်သို့ဆွဲပါက ကုန်းနှီးပေါ်မှ ပြုတ်ကျခွင့်ပြုသည့် ဘေးကင်းရေးဘားများ ပါရှိသည်။
Cochamó ချိုင့်ဝှမ်း - တောင်အမေရိက၏ Yosemite အဖြစ် လူသိများသော ချီလီ၏ ထိပ်တန်းတောင်တက်နေရာတစ်ခုဖြစ်ပြီး ဂရက်နိုက်ကြီးမားသော နံရံများနှင့် ကျောက်ဆောင်အမျိုးမျိုးရှိသည်။
တောင်ထိပ်များတွင် တောင်ထိပ်များမှ ရင်သပ်ရှုမောဖွယ် မြင်ကွင်းများ ပါဝင်သည်။ ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းမှ တောင်တက်သမားများသည် ၎င်း၏ အဆုံးမဲ့အလားအလာရှိသော နံရံများကြားတွင် လမ်းကြောင်းအသစ်များကို အဆက်မပြတ် တည်ဆောက်နေကြသည်။
နှင်းလျှောစီးခြင်းနှင့် နှင်းလျှောစီးခြင်းအပါအဝင် နှင်းဖုံးနေသော မြေပြင်ပေါ်တွင် ခြေထောက်တွင် နှင်းလျှောစီးခြင်း သို့မဟုတ် နှင်းလျှောစီးခြင်းတို့ကို ပြုလုပ်သည့် ရေပန်းစားသော အားကစားနည်းများ ဖြစ်သည်။
နှင်းလျှောစီးခြင်းသည် အဓိက ခရီးသွားလှုပ်ရှားမှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး ဝါသနာရှင်များစွာသည် တစ်ခါတစ်ရံတွင် "ski bums" အဖြစ် လူသိများကြပြီး သတ်မှတ်ထားသောနေရာတစ်ခုတွင် နှင်းလျှောစီးခြင်းကို အခြေခံ၍ အားလပ်ရက်ခရီးစဉ်တစ်ခုလုံးကို စီစဉ်ကြသည်။
နှင်းလျှောစီးခြင်းဆိုတဲ့ အယူအဆက အရမ်းရှေးကျပါတယ် - နှင်းလျှောစီးသူတွေကို ပုံဖော်ထားတဲ့ လိုဏ်ဂူပန်းချီကားတွေဟာ ဘီစီ ၅၀၀၀ လောက်ကတည်းက ရှိခဲ့တာပါ။
အားကစားတစ်ခုအနေဖြင့် တောင်အောက်နှင်းလျှောစီးခြင်းသည် အနည်းဆုံး ၁၇ ရာစုကတည်းက စတင်ခဲ့ပြီး ၁၈၆၁ ခုနှစ်တွင် နော်ဝေလူမျိုးများက ပထမဆုံး အပန်းဖြေနှင်းလျှောစီးကလပ်ကို ဩစတြေးလျတွင် ဖွင့်လှစ်ခဲ့သည်။
နှင်းလျှောစီးခြင်းဖြင့် ကျောပိုးအိတ်လွယ်ခရီးသွားခြင်း- ဤလှုပ်ရှားမှုကို backcountry ski၊ ski touring သို့မဟုတ် ski hiking ဟုလည်း ခေါ်သည်။
၎င်းသည် အယ်လ်ပိုင်းစတိုင် စကီးခရီးစဉ် သို့မဟုတ် တောင်တက်ခြင်းနှင့် ဆက်စပ်နေသော်လည်း များသောအားဖြင့် မပါဝင်ပါ၊ နောက်ဆုံးတစ်ခုမှာ မတ်စောက်သော မြေပြင်တွင် ပြုလုပ်ပြီး ပိုမိုမာကျောသော စကီးများနှင့် ဘွတ်ဖိနပ်များ လိုအပ်ပါသည်။
နှင်းလျှောစီးလမ်းကြောင်းကို အလားတူ တောင်တက်လမ်းကြောင်းတစ်ခုအဖြစ် မြင်ယောင်ကြည့်ပါ။
အခြေအနေကောင်းများတွင် လမ်းလျှောက်ခြင်းထက် အတန်ငယ်ပိုမိုဝေးကွာသော အကွာအဝေးကို သင်ဖြတ်သန်းနိုင်သော်လည်း သပ်ရပ်စွာပြင်ဆင်ထားသော လမ်းကြောင်းများတွင် ကျောပိုးအိတ်လေးမပါဘဲ တောင်ပေါ်နှင်းလျှောစီးခြင်း၏ အမြန်နှုန်းကို ရှားရှားပါးပါးသာ ရရှိမည်ဖြစ်သည်။
ဥရောပသည် နှိုင်းယှဉ်လျှင် သေးငယ်သော်လည်း လွတ်လပ်သောနိုင်ငံများစွာရှိသော တိုက်ကြီးတစ်ခုဖြစ်သည်။ ပုံမှန်အခြေအနေများတွင် နိုင်ငံများစွာကို ခရီးသွားခြင်းသည် ဗီဇာလျှောက်လွှာများနှင့် နိုင်ငံကူးလက်မှတ်စစ်ဆေးရေးကို အကြိမ်ပေါင်းများစွာ ဖြတ်သန်းရမည်ဟု ဆိုလိုသည်။
သို့သော် ရှန်ဂန်ဇုန်သည် ဤကိစ္စတွင် တစ်နိုင်ငံနှင့် အတန်ငယ်ဆင်တူသည်။
ဒီဇုန်မှာနေသရွေ့ နိုင်ငံကူးလက်မှတ်စစ်ဆေးရေးဂိတ်တွေကို ထပ်မံမဖြတ်သန်းဘဲ နယ်စပ်တွေကို ယေဘုယျအားဖြင့် ဖြတ်ကျော်နိုင်ပါတယ်။
အလားတူပင်၊ ရှန်ဂန်ဗီဇာရှိခြင်းဖြင့် ရှန်ဂန်အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံတစ်ခုစီသို့ ဗီဇာကို သီးခြားလျှောက်ထားရန် မလိုအပ်သောကြောင့် အချိန်၊ ငွေကြေးနှင့် စာရွက်စာတမ်းများကို သက်သာစေပါသည်။
ထုတ်လုပ်ထားသောပစ္စည်းများသည် မည်သည့်အရာဖြစ်သည်ကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းအဖြစ် လူတိုင်းသတ်မှတ်သည့် အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက်မရှိပါ။ အခွန်အေဂျင်စီအချို့က နှစ် ၁၀၀ ထက်ရှေးကျသော ကုန်ပစ္စည်းများကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းအဖြစ် သတ်မှတ်ကြသည်။
အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက်တွင် ပထဝီဝင်အနေအထားအရ ကွဲပြားမှုများရှိပြီး၊ အသက်ကန့်သတ်ချက်သည် ဥရောပထက် မြောက်အမေရိကကဲ့သို့သော နေရာများတွင် ပိုတိုနိုင်သည်။
လက်မှုပစ္စည်းထုတ်ကုန်များကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများအဖြစ် သတ်မှတ်နိုင်သော်လည်း ၎င်းတို့သည် အလားတူ အစုလိုက်အပြုံလိုက်ထုတ်လုပ်သော ကုန်ပစ္စည်းများထက် အသက်ပိုနုပျိုပါသည်။
သမင်မွေးမြူခြင်းသည် ဆာမီလူမျိုးများကြားတွင် အရေးကြီးသော အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းလုပ်ငန်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး ဤကုန်သွယ်ရေးနှင့်ပတ်သက်သည့် ယဉ်ကျေးမှုသည် အခြားအသက်မွေးဝမ်းကျောင်းလုပ်ငန်းများတွင် ပါဝင်သူများစွာအတွက်လည်း အရေးကြီးပါသည်။
သို့သော် ရိုးရာအစဉ်အလာအရပင် ဆာမီလူမျိုးအားလုံးသည် ကြီးမားသော သမင်မွေးမြူရေးတွင် ပါဝင်ပတ်သက်ခြင်းမဟုတ်ဘဲ ငါးဖမ်းခြင်း၊ အမဲလိုက်ခြင်း စသည်တို့ဖြင့် အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းပြုကြပြီး သမင်များကို အများအားဖြင့် ခိုင်းစေမွေးမြူကြသည်။
ယနေ့ခေတ်တွင် ဆာမီလူမျိုးအများအပြားသည် ခေတ်မီလက်မှုလုပ်ငန်းများတွင် လုပ်ကိုင်ကြသည်။ ဆာမီဒေသဖြစ်သော ဆာမီတွင် ခရီးသွားလုပ်ငန်းသည် အရေးကြီးသောဝင်ငွေတစ်ခုဖြစ်သည်။
အထူးသဖြင့် ရိုမန်မဟုတ်သူများကြားတွင် "ဂျစ်ပစီ" ဟူသော စကားလုံးကို ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် အသုံးပြုကြသော်လည်း ရိုမန်လူမျိုးများအပေါ် အပျက်သဘောဆောင်သော ပုံစံတူများနှင့် မမှန်ကန်သော အမြင်များနှင့် ဆက်စပ်နေသောကြောင့် စော်ကားမှုဟု မကြာခဏ ယူဆကြသည်။
သင်သွားရောက်လည်ပတ်မည့်နိုင်ငံသည် ခရီးသွားအကြံပြုချက်တစ်ခုနှင့် သက်ဆိုင်လာပါက သင့်ခရီးသွားကျန်းမာရေးအာမခံ သို့မဟုတ် ခရီးစဉ်ဖျက်သိမ်းခြင်းအာမခံကို ထိခိုက်နိုင်ပါသည်။
သင့်ကိုယ်ပိုင်အစိုးရများမှလွဲ၍ အခြားအစိုးရများ၏ အကြံဉာဏ်ကိုလည်း တိုင်ပင်လိုပေမည်၊ သို့သော် ၎င်းတို့၏ အကြံဉာဏ်များသည် ၎င်းတို့၏နိုင်ငံသားများအတွက် ရည်ရွယ်ပါသည်။
ဥပမာတစ်ခုအနေနဲ့ အရှေ့အလယ်ပိုင်းက အမေရိကန်နိုင်ငံသားတွေဟာ ဥရောပသားတွေ ဒါမှမဟုတ် အာရပ်တွေနဲ့ မတူတဲ့ အခြေအနေတွေကို ရင်ဆိုင်ရနိုင်ပါတယ်။
အကြံပေးချက်များသည် နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံ၏ နိုင်ငံရေးအခြေအနေကို အကျဉ်းချုပ်ဖော်ပြခြင်းသာဖြစ်သည်။
တင်ပြထားသော အမြင်များသည် အခြားနေရာများတွင် ရရှိနိုင်သော ပိုမိုအသေးစိတ်အချက်အလက်များနှင့် နှိုင်းယှဉ်ပါက များသောအားဖြင့် အပေါ်ယံ၊ အထွေထွေနှင့် ရိုးရှင်းလွန်းပါသည်။
ပြင်းထန်သောရာသီဥတုဆိုသည်မှာ ပျက်စီးဆုံးရှုံးမှု၊ ပြင်းထန်သောလူမှုရေးအနှောင့်အယှက်များ သို့မဟုတ် လူ့အသက်ဆုံးရှုံးမှုများ ဖြစ်စေနိုင်သည့် အန္တရာယ်ရှိသော ရာသီဥတုဖြစ်စဉ်တိုင်းအတွက် ယေဘုယျအသုံးအနှုန်းဖြစ်သည်။
ပြင်းထန်သောရာသီဥတုသည် ကမ္ဘာပေါ်ရှိ မည်သည့်နေရာတွင်မဆို ဖြစ်ပွားနိုင်ပြီး ပထဝီဝင်အနေအထား၊ မြေမျက်နှာသွင်ပြင်နှင့် လေထုအခြေအနေများပေါ် မူတည်၍ အမျိုးမျိုးသောရာသီဥတုအမျိုးအစားများ ရှိပါသည်။
လေပြင်းတိုက်ခတ်ခြင်း၊ မိုးသီးကြွေခြင်း၊ မိုးရွာသွန်းမှု များပြားခြင်းနှင့် တောမီးလောင်ကျွမ်းခြင်းတို့သည် မိုးကြိုးမုန်တိုင်းများ၊ လေဆင်နှာမောင်းများ၊ ရေဆင်နှာမောင်းများနှင့် ဆိုင်ကလုန်းမုန်တိုင်းများကဲ့သို့ပင် ပြင်းထန်သောရာသီဥတု၏ ပုံစံများနှင့် အကျိုးသက်ရောက်မှုများဖြစ်သည်။
ဒေသဆိုင်ရာနှင့် ရာသီအလိုက် ပြင်းထန်သော ရာသီဥတုဖြစ်စဉ်များတွင် နှင်းမုန်တိုင်း၊ ဆီးနှင်းမုန်တိုင်း၊ ရေခဲမုန်တိုင်းနှင့် ဖုန်မုန်တိုင်းများ ပါဝင်သည်။
ခရီးသွားလာရေးအစီအစဉ်များကို ထိခိုက်စေနိုင်သည့်အတွက် ၎င်းတို့၏ဒေသကို ထိခိုက်စေမည့် ပြင်းထန်သောရာသီဥတုအန္တရာယ်ကို သတိပြုရန် ခရီးသွားများအား အထူးအကြံပြုအပ်ပါသည်။
စစ်မြေပြင်အဖြစ် သတ်မှတ်နိုင်သော နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံသို့ သွားရောက်လည်ပတ်ရန် စီစဉ်သူတိုင်းသည် ပရော်ဖက်ရှင်နယ် လေ့ကျင့်မှု ရယူသင့်သည်။
အင်တာနက်တွင် 'ရန်လိုသောပတ်ဝန်းကျင်သင်တန်း' ကို ရှာဖွေပါက ဒေသခံကုမ္ပဏီတစ်ခု၏ လိပ်စာကို ပေးစွမ်းနိုင်ဖွယ်ရှိသည်။
သင်တန်းတစ်ခုသည် ဤနေရာတွင် ဆွေးနွေးထားသော ပြဿနာအားလုံးကို လက်တွေ့အတွေ့အကြုံများဖြင့် ပိုမိုအသေးစိတ် ආරක්මන්නීම් අතරණයට ...
သင်တန်းတစ်ခုသည် ပုံမှန်အားဖြင့် ၂ ရက်မှ ၅ ရက်အထိ ကြာမြင့်မည်ဖြစ်ပြီး အခန်းကဏ္ဍမှ ပါဝင်သရုပ်ဆောင်ခြင်း၊ အရေးပေါ်ကုသမှုများစွာနှင့် တစ်ခါတစ်ရံတွင် လက်နက်သင်တန်းများ ပါဝင်မည်ဖြစ်သည်။
တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များ အသက်ရှင်ရပ်တည်နိုင်ရေးနှင့် ပတ်သက်သည့် စာအုပ်များနှင့် မဂ္ဂဇင်းများသည် များပြားသော်လည်း စစ်ပွဲဇုန်များနှင့် ပတ်သက်သည့် စာစောင်များ နည်းပါးပါသည်။
ပြည်ပတွင် လိင်ပြောင်းလဲခွဲစိတ်မှုပြုလုပ်ရန် စီစဉ်နေသော ခရီးသွားများသည် ပြန်လာခရီးစဉ်အတွက် တရားဝင်စာရွက်စာတမ်းများ သယ်ဆောင်ထားကြောင်း သေချာစေရမည်။
အစိုးရများ၏ ကျား/မ ဖော်ပြမထားသော နိုင်ငံကူးလက်မှတ်များ သို့မဟုတ် လိုချင်သော အမည်နှင့် ကျား/မ နှင့် ကိုက်ညီစေရန် အပ်ဒိတ်လုပ်ထားသော စာရွက်စာတမ်းများ ထုတ်ပေးလိုသည့် ဆန္ဒမှာ ကွဲပြားပါသည်။
ဤစာရွက်စာတမ်းများကို လေးစားလိုက်နာရန် နိုင်ငံခြားအစိုးရများ၏ ဆန္ဒသည်လည်း အလားတူပင် ကွဲပြားမှုများစွာရှိသည်။
၂၀၀၁ ခုနှစ်၊ စက်တင်ဘာလ ၁၁ ရက်နေ့ နောက်ပိုင်းတွင်လည်း လုံခြုံရေးစစ်ဆေးရေးဂိတ်များတွင် ရှာဖွေမှုများသည် များစွာပိုမိုဝင်ရောက်စွက်ဖက်လာခဲ့သည်။
ခွဲစိတ်မှုမပြုလုပ်မီ လိင်ပြောင်းထားသူများသည် ၎င်းတို့၏ ကိုယ်ရေးကိုယ်တာနှင့် ဂုဏ်သိက္ခာကို ထိန်းသိမ်းရင်း စကင်နာများကို ဖြတ်သန်းသွားလိမ့်မည်ဟု မမျှော်လင့်သင့်ပါ။
ရေစီးကြောင်းများသည် ကမ်းခြေမှ ကွဲထွက်သော လှိုင်းများမှ ပြန်လည်စီးဆင်းလာခြင်းဖြစ်ပြီး၊ မကြာခဏ သန္တာကျောက်တန်း သို့မဟုတ် အလားတူနေရာများတွင် ဖြစ်သည်။
ရေအောက် topology ကြောင့် ပြန်လည်စီးဆင်းမှုသည် ပိုနက်သော အပိုင်းအနည်းငယ်တွင် စုစည်းနေပြီး ရေနက်သို့ မြန်ဆန်သော စီးကြောင်းတစ်ခု ထိုနေရာတွင် ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်သည်။
သေဆုံးမှုအများစုသည် ရေစီးကြောင်းကိုဆန်၍ ပြန်ကူးရန်ကြိုးစားရာတွင် မောပန်းမှုကြောင့် ဖြစ်ပွားလေ့ရှိပြီး ၎င်းသည် မဖြစ်နိုင်ပါ။
ရေစီးကြောင်းထဲကနေ ထွက်လာတာနဲ့ ရေကူးပြန်ကူးဖို့က ပုံမှန်လောက် မခက်ခဲတော့ပါဘူး။
နောက်တစ်ကြိမ် မဖမ်းမိတော့သည့် နေရာကို ချိန်ရွယ်ကြည့်ပါ၊ သို့မဟုတ် သင့်ကျွမ်းကျင်မှုနှင့် သတိပြုမိခြင်း ရှိ၊ မရှိပေါ် မူတည်၍ ကယ်ဆယ်ရေးကို စောင့်ဆိုင်းလိုပေမည်။
ပြန်လည်ဝင်ရောက်လာသော ရှော့ခ်သည် ယဉ်ကျေးမှုရှော့ခ်ထက် ပိုမိုမြန်ဆန်စွာ ဖြစ်ပွားလေ့ရှိသည် (ပျားရည်ဆမ်းခရီးကာလ နည်းပါးသည်)၊ ပိုကြာရှည်ပြီး ပိုမိုပြင်းထန်နိုင်သည်။
ယဉ်ကျေးမှုအသစ်နှင့် အလွယ်တကူ လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် နေထိုင်နိုင်ခဲ့သည့် ခရီးသွားများသည် ၎င်းတို့၏ မူရင်းယဉ်ကျေးမှုနှင့် ပြန်လည်လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် နေထိုင်ရန် အထူးခက်ခဲလေ့ရှိသည်။
နိုင်ငံခြားမှာ နေထိုင်ပြီးနောက် အိမ်ပြန်ရောက်တဲ့အခါ သင်ဟာ ယဉ်ကျေးမှုအသစ်နဲ့ လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် နေထိုင်ခဲ့ပြီး ကိုယ့်ဇာတိယဉ်ကျေးမှုက အကျင့်တချို့ကို ဆုံးရှုံးခဲ့ရပါတယ်။
အစပိုင်းမှာ နိုင်ငံခြားသွားတုန်းက လူတွေက စိတ်ရှည်ရှည်နဲ့ နားလည်ပေးခဲ့ကြပြီး နိုင်ငံအသစ်တစ်ခုမှာ ခရီးသွားတွေ လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် နေထိုင်ဖို့ လိုအပ်တယ်ဆိုတာ သိကြပါတယ်။
အိမ်ပြန်လာသော ခရီးသွားများအတွက် စိတ်ရှည်မှုနှင့် နားလည်မှုလည်း လိုအပ်ကြောင်း လူများက မမျှော်လင့်ထားနိုင်ပါ။
ပိရမစ်အသံနှင့်အလင်းပြပွဲသည် ကလေးများအတွက် ဤဒေသရှိ အစိတ်ဝင်စားစရာအကောင်းဆုံးအရာများထဲမှ တစ်ခုဖြစ်သည်။
ပိရမစ်တွေကို မှောင်ထဲမှာ မြင်နိုင်သလို ပွဲမစခင်မှာလည်း တိတ်ဆိတ်ငြိမ်သက်စွာ မြင်နိုင်ပါတယ်။
ပုံမှန်အားဖြင့် ခရီးသွားတွေနဲ့ ဈေးသည်တွေရဲ့ အသံကို အမြဲကြားနေရတယ်။ အသံနဲ့ မီးရဲ့ ဇာတ်လမ်းက ပုံပြင်စာအုပ်တစ်အုပ်လိုပါပဲ။
စဖင့်စ်ကို နောက်ခံအဖြစ်နှင့် ဇာတ်လမ်းရှည်တစ်ပုဒ်၏ ဇာတ်ကြောင်းပြောသူအဖြစ် သတ်မှတ်ထားသည်။
မြင်ကွင်းများကို ပိရမစ်များပေါ်တွင် ပြသထားပြီး ပိရမစ်အမျိုးမျိုးကို မီးထွန်းထားသည်။
၁၈၁၉ ခုနှစ်တွင် ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သော တောင်ရှက်တလန်ကျွန်းစုများကို နိုင်ငံအများအပြားက ပိုင်ဆိုင်ကြောင်း ပြောဆိုထားပြီး အများဆုံးအခြေစိုက်စခန်းများရှိပြီး ၂၀၂၀ ခုနှစ်တွင် ၁၆ ခု လှုပ်ရှားလျက်ရှိသည်။
ဤကျွန်းစုသည် ကျွန်းဆွယ်၏ မြောက်ဘက် ၁၂၀ ကီလိုမီတာအကွာတွင် တည်ရှိသည်။ အကြီးဆုံးမှာ ဘုရင်ဂျော့ခ်ျကျွန်းဖြစ်ပြီး Villa Las Estrellas အခြေချနေထိုင်ရာ ဖြစ်သည်။
အခြားကျွန်းများတွင် Livingston Island နှင့် ရေလွှမ်းမိုးခံထားရသော မီးတောင်တစ်ခု၏ ရေလွှမ်းမိုးမှုကြောင့် အံ့မခန်း သဘာဝဆိပ်ကမ်းတစ်ခုကို ပံ့ပိုးပေးသည့် Deception တို့ ပါဝင်သည်။
Ellsworth Land သည် ကျွန်းဆွယ်၏တောင်ဘက်ရှိ ဒေသဖြစ်ပြီး Bellingshausen ပင်လယ်က ဝန်းရံထားသည်။
ဤနေရာရှိ ကျွန်းဆွယ်ရှိ တောင်များသည် ကုန်းပြင်မြင့်နှင့် ပေါင်းစည်းပြီးနောက် မင်နီဆိုတာ ရေခဲမြစ်ဖြင့် ပိုင်းခြားထားသော ကီလိုမီတာ ၃၆၀ ရှည်လျားသော Ellsworth တောင်တန်း ကွင်းဆက်ကို ဖွဲ့စည်းရန် ပြန်လည်ပေါ်ထွက်လာသည်။
မြောက်ပိုင်း သို့မဟုတ် Sentinel Range တွင် အန္တာတိက၏ အမြင့်ဆုံးတောင်ဖြစ်သော Vinson Massif တောင်တန်းရှိပြီး ၄၈၉၂ မီတာမြင့်သော Mount Vinson ရှိသည်။
မိုဘိုင်းဖုန်း လွှမ်းခြုံမှုမရှိသော ဝေးလံခေါင်သီသောနေရာများတွင် ဂြိုလ်တုဖုန်းသည် သင်၏တစ်ခုတည်းသော ရွေးချယ်မှု ဖြစ်နိုင်သည်။
ဖုန်းခေါ်ဆိုရန်အတွက် သင်သည် အပြင်ဘက်တွင် ဂြိုဟ်တုကို ရှင်းရှင်းလင်းလင်း မြင်နိုင်ရမည်ဖြစ်ပြီး ဂြိုဟ်တုဖုန်းသည် မိုဘိုင်းဖုန်းအတွက် အစားထိုးပစ္စည်းတစ်ခု မဟုတ်ပါ။
ဤဝန်ဆောင်မှုကို အပျော်စီးသင်္ဘောများ အပါအဝင် သင်္ဘောလုပ်ငန်းများအပြင် အဝေးထိန်းဒေတာနှင့် အသံလိုအပ်ချက်ရှိသော စူးစမ်းလေ့လာရေးခရီးစဉ်များက မကြာခဏ အသုံးပြုကြသည်။
သင့်ဒေသခံ တယ်လီဖုန်းဝန်ဆောင်မှုပေးသူသည် ဤဝန်ဆောင်မှုသို့ ချိတ်ဆက်ခြင်းနှင့်ပတ်သက်သည့် နောက်ထပ်အချက်အလက်များ ပေးနိုင်သင့်သည်။
Gap-year အတွက် စီစဉ်နေသူတွေအတွက် ပိုမိုရေပန်းစားလာတဲ့ ရွေးချယ်မှုတစ်ခုကတော့ ခရီးသွားပြီး သင်ယူဖို့ပါပဲ။
၎င်းသည် ကျောင်းပြီးသူများကြားတွင် အထူးရေပန်းစားပြီး ၎င်းတို့၏ ပညာရေးကို မထိခိုက်စေဘဲ တက္ကသိုလ်မတိုင်မီ တစ်နှစ်ကြိုတင်ခွင့်ယူနိုင်ပါသည်။
ကိစ္စအများစုတွင်၊ ပြည်ပတွင် gap-year သင်တန်းတစ်ခုတွင် စာရင်းသွင်းခြင်းသည် သင့်နေရပ်နိုင်ငံတွင် အဆင့်မြင့်ပညာရေးသို့ ပြောင်းရွှေ့ရန် အခွင့်အလမ်းများကို အမှန်တကယ် တိုးတက်စေနိုင်ပါသည်။
ပုံမှန်အားဖြင့် ဤပညာရေးအစီအစဉ်များတွင် စာရင်းသွင်းရန်အတွက် ပညာသင်ကြေး ရှိပါမည်။
ဖင်လန်နိုင်ငံဟာ လှေစီးခရီးထွက်ဖို့ အကောင်းဆုံးနေရာတစ်ခုပါ။ "ရေကန်တစ်ထောင်ရဲ့မြေ" မှာ ရေကန်တွေနဲ့ ကမ်းရိုးတန်းကျွန်းစုတွေမှာ ကျွန်းပေါင်းထောင်ချီရှိပါတယ်။
ကျွန်းစုများနှင့် ရေကန်များတွင် သင်သည် ရွက်လှေတစ်စင်း မလိုအပ်ပါ။
ကမ်းရိုးတန်းကျွန်းစုများနှင့် အကြီးဆုံးရေကန်များသည် မည်သည့်ရွက်လှေအတွက်မဆို လုံလောက်သောအရွယ်အစားရှိသော်လည်း၊ လှေငယ်များ သို့မဟုတ် ကယက်လှေတစ်စင်းပင် ကွဲပြားသောအတွေ့အကြုံကို ပေးဆောင်ပါသည်။
လှေစီးခြင်းသည် ဖင်လန်နိုင်ငံ၏ အမျိုးသား အပန်းဖြေမှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး လူခုနစ်ဦး သို့မဟုတ် ရှစ်ဦးလျှင် လှေတစ်စင်းစီရှိသည်။
၎င်းကို နော်ဝေ၊ ဆွီဒင်နှင့် နယူးဇီလန်တို့လည်း တူညီသော်လည်း အခြားနိုင်ငံများကလည်း အတော်လေးထူးခြားသည် (ဥပမာ- နယ်သာလန်တွင် ကိန်းဂဏန်းမှာ တစ်မှ လေးဆယ်အထိဖြစ်သည်)။
ထူးခြားသော Baltic Cruises အများစုတွင် ရုရှားနိုင်ငံ၊ စိန့်ပီတာစဘတ်တွင် အချိန်ကြာမြင့်စွာ နေထိုင်ခြင်း ပါဝင်သည်။
ဆိုလိုတာက ပြန်လာရင်း ညဘက်မှာ သင်္ဘောပေါ်မှာ အိပ်စက်နေချိန်မှာ သမိုင်းဝင်မြို့ကို ရက်အနည်းငယ်ကြာ လည်ပတ်နိုင်ပါတယ်။
သင်္ဘောပေါ် အပန်းဖြေခရီးများကိုသာ အသုံးပြု၍ ကမ်းပေါ်သို့ သွားရောက်ပါက သီးခြားဗီဇာ မလိုအပ်ပါ (၂၀၀၉ ခုနှစ်အထိ)။
အချို့သော အပျော်စီးသင်္ဘောခရီးစဉ်များတွင် ဂျာမနီနိုင်ငံ၊ ဘာလင်မြို့ကို လက်ကမ်းစာစောင်များတွင် ဖော်ပြထားသည်။ အထက်ဖော်ပြပါ မြေပုံမှ သင်မြင်တွေ့ရသည့်အတိုင်း ဘာလင်သည် ပင်လယ်နှင့်နီးသောနေရာ မဟုတ်ဘဲ မြို့သို့လည်ပတ်ခြင်းသည် အပျော်စီးသင်္ဘောခရီးစဉ်၏ ဈေးနှုန်းတွင် မပါဝင်ပါ။
လေယာဉ်ဖြင့် ခရီးသွားခြင်းသည် အသက်အရွယ်မရွေး၊ နောက်ခံအမျိုးမျိုးရှိသူများအတွက် အထူးသဖြင့် ယခင်က လေယာဉ်မစီးဖူးပါက သို့မဟုတ် စိတ်ဒဏ်ရာရစေသော အဖြစ်အပျက်တစ်ခုကို ကြုံတွေ့ဖူးပါက ကြောက်စရာကောင်းသော အတွေ့အကြုံတစ်ခု ဖြစ်နိုင်သည်။
၎င်းသည် ရှက်ရွံ့ရမည့်အရာ မဟုတ်ပါ။ လူအများစုတွင်ရှိသော အခြားအရာများအပေါ် ကိုယ်ရေးကိုယ်တာ ကြောက်ရွံ့မှုများနှင့် မနှစ်သက်မှုများနှင့် မကွာခြားပါ။
အချို့အတွက် လေယာဉ်မည်သို့အလုပ်လုပ်ပုံနှင့် လေယာဉ်ပျံသန်းနေစဉ်အတွင်း ဘာတွေဖြစ်ပျက်သည်ဆိုသည့်အကြောင်း တစ်ခုခုကို နားလည်ခြင်းသည် မသိသောအရာ သို့မဟုတ် မထိန်းချုပ်နိုင်ခြင်းအပေါ် အခြေခံသည့် ကြောက်ရွံ့မှုကို ကျော်လွှားရန် ကူညီပေးနိုင်ပါသည်။
ပို့ဆောင်ရေးကုမ္ပဏီများသည် ပစ္စည်းများ လျင်မြန်စွာပို့ဆောင်ပေးသည့်အတွက် လစာကောင်းကောင်းရရှိကြသည်။ အရေးပေါ်ပြုပြင်မှုအတွက် စီးပွားရေးစာရွက်စာတမ်းများ၊ ကုန်ပစ္စည်းများ သို့မဟုတ် အပိုပစ္စည်းများအတွက် အချိန်သည် အလွန်အရေးကြီးလေ့ရှိသည်။
လမ်းကြောင်းအချို့တွင် ကုမ္ပဏီကြီးများသည် ၎င်းတို့၏ကိုယ်ပိုင်လေယာဉ်များ ရှိသော်လည်း အခြားလမ်းကြောင်းများနှင့် ကုမ္ပဏီငယ်များအတွက် ပြဿနာရှိခဲ့သည်။
သူတို့က လေကြောင်းကုန်စည်နဲ့ ပစ္စည်းတွေ ပို့ခဲ့ရင် လမ်းကြောင်းတချို့မှာ ကုန်ချတာနဲ့ အကောက်ခွန်တွေကို ဖြတ်သန်းဖို့ ရက်အတော်ကြာနိုင်ပါတယ်။
ပိုမြန်မြန်ရောက်ဖို့ တစ်ခုတည်းသောနည်းလမ်းက စစ်ဆေးထားတဲ့ ခရီးဆောင်အိတ်အဖြစ် ပို့ဖို့ပါပဲ။ လေကြောင်းလိုင်းစည်းမျဉ်းတွေမှာ ခရီးသည်မပါဘဲ ခရီးဆောင်အိတ်တွေ ပို့ခွင့်မပြုပါဘူး၊ အဲဒါကြောင့် သင်ကိုယ်တိုင် တာဝန်ယူရမှာပါ။
ပထမတန်း ဒါမှမဟုတ် စီးပွားရေးတန်းမှာ လေယာဉ်စီးဖို့ ထင်ရှားတဲ့နည်းလမ်းကတော့ အထူးအခွင့်အရေးအတွက် ငွေအများကြီး ပေးဆောင်ဖို့ပါပဲ (ဒါမှမဟုတ် ပိုကောင်းတာက သင့်ကုမ္ပဏီကို သင့်အတွက် လုပ်ပေးခိုင်းဖို့ပါ)။
သို့သော်၊ ဤသည်မှာ ဈေးပေါသည်မဟုတ်ပါ။ အကြမ်းဖျင်းစည်းမျဉ်းများအရ၊ သင်သည် စီးပွားရေးအတွက် ပုံမှန်စီးပွားရေးခ၏ လေးဆအထိနှင့် ပထမတန်းအတွက် ဆယ့်တစ်ဆအထိ ပေးဆောင်ရမည်ဟု မျှော်လင့်နိုင်သည်။
ယေဘုယျအားဖြင့် A မှ B သို့ တိုက်ရိုက်လေယာဉ်ခရီးစဉ်များတွင် စီးပွားရေး သို့မဟုတ် ပထမတန်းစားထိုင်ခုံများအတွက် လျှော့စျေးများ ရှာဖွေရန်ပင် အဓိပ္ပာယ်မရှိပါ။
တစ်နေရာရာကို မြန်မြန်ဆန်ဆန်နဲ့ သက်တောင့်သက်သာရှိစွာ ရောက်ရှိနိုင်ဖို့ အမြင့်ဆုံးဒေါ်လာတွေ ပေးဆောင်ဖို့ ဆန္ဒရှိတဲ့ အဓိက လေယာဉ်စီးသူအုပ်စုတစ်စုရှိတယ်ဆိုတာ လေကြောင်းလိုင်းတွေက ကောင်းကောင်းသိကြပါတယ်။
မော်လ်ဒိုဗာနိုင်ငံ၏ မြို့တော်မှာ ချီရှီနူးမြို့ဖြစ်သည်။ ဒေသခံဘာသာစကားမှာ ရိုမေးနီးယားဘာသာစကားဖြစ်သော်လည်း ရုရှားဘာသာစကားကို ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် အသုံးပြုကြသည်။
မော်လ်ဒိုဗာနိုင်ငံသည် လူမျိုးရေးပဋိပက္ခများကို ခံစားခဲ့ရသော လူမျိုးပေါင်းစုံနေထိုင်သည့် သမ္မတနိုင်ငံတစ်ခုဖြစ်သည်။
၁၉၉၄ ခုနှစ်တွင် ဤပဋိပက္ခကြောင့် မော်လ်ဒိုဗာနိုင်ငံ အရှေ့ပိုင်းတွင် ကိုယ်ပိုင်အစိုးရနှင့် ငွေကြေးရှိသော်လည်း ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံတစ်ခုခုက အသိအမှတ်မပြုသော ထရန်စစ္စတီးယားသမ္မတနိုင်ငံ တည်ထောင်ခဲ့သည်။
နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲများတွင် မအောင်မြင်ခဲ့သော်လည်း မော်လ်ဒိုဗာနိုင်ငံ၏ ဤဒေသနှစ်ခုကြားတွင် စီးပွားရေးဆက်ဆံရေးများ ပြန်လည်ထူထောင်နိုင်ခဲ့သည်။
မော်လ်ဒိုဗာနိုင်ငံ၏ အဓိကဘာသာမှာ အော်သိုဒေါ့စ်ခရစ်ယာန်ဘာသာ ဖြစ်သည်။
အစ်ဇ်မီယာမြို့သည် လူဦးရေ ၃.၇ သန်းခန့်ရှိသော တူရကီနိုင်ငံ၏ တတိယအကြီးဆုံးမြို့ဖြစ်ပြီး အစ္စတန်ဘူလ်မြို့ပြီးနောက် ဒုတိယအကြီးဆုံးဆိပ်ကမ်းမြို့ဖြစ်ကာ အလွန်ကောင်းမွန်သော သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးဗဟိုချက်တစ်ခုလည်း ဖြစ်သည်။
တစ်ချိန်က ရှေးဟောင်း Smyrna မြို့ဖြစ်ခဲ့သော်လည်း ယခုအခါတွင် ၎င်းသည် ကြီးမားသော ပင်လယ်အော်တစ်ခုကို ဝန်းရံထားပြီး တောင်များဝန်းရံထားသော ခေတ်မီပြီး ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ကာ စည်ကားသော စီးပွားရေးဗဟိုချက်တစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့သည်။
ကျယ်ပြန့်သော လမ်းမကြီးများ၊ ဖန်မျက်နှာစာ အဆောက်အအုံများနှင့် ခေတ်မီဈေးဝယ်စင်တာများတွင် ရိုးရာအနီရောင် အုတ်ကြွပ်မိုးများ၊ ၁၈ ရာစုဈေးနှင့် ရှေးဟောင်းဗလီများနှင့် ဘုရားကျောင်းများ ပြန့်ကျဲနေသော်လည်း မြို့တွင် ရိုးရာတူရကီထက် မြေထဲပင်လယ်ဥရောပ၏ အငွေ့အသက် ပိုမိုရှိသည်။
Haldarsvík ရွာသည် အနီးနားရှိ Eysturoy ကျွန်း၏ မြင်ကွင်းများကို ပေးစွမ်းနိုင်ပြီး ထူးခြားသော ရှစ်ထောင့်ပုံ ဘုရားကျောင်းတစ်ခု ရှိသည်။
ဘုရားကျောင်းဝင်းထဲမှာ ဂူဗိမာန်တချို့ပေါ်မှာ စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ စကျင်ကျောက်ချိုးငှက်ရုပ်တုတွေ ရှိပါတယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ ရွာတစ်ရွာကို လမ်းလျှောက်ဖို့ နာရီဝက်လောက် အချိန်ပေးရပါတယ်။
မြောက်ဘက်တွင် ရောက်ရှိရန်လွယ်ကူသောနေရာတွင် ရိုမန်းတစ်ဆန်ပြီး ဆွဲဆောင်မှုရှိသော ဆင်ထရာမြို့ရှိပြီး လော့ဒ်ဘိုင်ရွန်မှ မှတ်တမ်းတင်ထားသော ၎င်း၏ ခမ်းနားထည်ဝါမှုအကြောင်း ထင်ရှားကျော်ကြားပြီးနောက် နိုင်ငံခြားသားများကြားတွင် နာမည်ကြီးလာခဲ့သည်။
Scotturb ဘတ်စ်ကား ၄၀၃ သည် Sintra သို့ ပုံမှန်သွားလာပြီး Cabo da Roca တွင် ရပ်တန့်သည်။
မြောက်ဘက်တွင် ကမ္ဘာကျော် မာရီယန် နတ်ဘုရားမ ပေါ်လာသည့် နေရာဖြစ်သော ဖာတီမာ အမျိုးသမီး ဘုရားကျောင်း (ဘုရားကျောင်း) သို့လည်း သွားရောက်လည်ပတ်ပါ။
သင်သည် အခြေခံအားဖြင့် အစုလိုက်အပြုံလိုက် မြှုပ်နှံထားသော သင်္ချိုင်းနေရာသို့ သွားရောက်လည်ပတ်နေခြင်းဖြစ်ပြီး ကမ္ဘာ့လူဦးရေ၏ များစွာသော အစိတ်အပိုင်းအတွက် မရေမတွက်နိုင်သော အဓိပ္ပာယ်ရှိသည့် နေရာတစ်ခုဖြစ်ကြောင်း သတိရပါ။
ဤနေရာတွင် အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့သော အမျိုးသား၊ အမျိုးသမီးများစွာနှင့် ဂျူးလူမျိုးများရော ဂျူးမဟုတ်သူများပါ အသတ်ခံရသော သို့မဟုတ် ထိုနေရာတွင် အလုပ်လုပ်ကိုင်ရင်း သေဆုံးဒဏ်ရာရရှိခဲ့သော မိသားစုဝင်များစွာ ရှိနေဆဲဖြစ်သည်။
ဤနေရာကို ၎င်းထိုက်တန်သော ဂုဏ်သိက္ခာ၊ လေးနက်မှုနှင့် လေးစားမှုအားလုံးဖြင့် ဆက်ဆံပါ။ ဂျူးလူမျိုးတုံးသတ်ဖြတ်မှု သို့မဟုတ် နာဇီများအကြောင်း ပြက်လုံးထုတ်ခြင်း မပြုပါနှင့်။
အဆောက်အအုံများတွင် ဂရပ်ဖီတီများကို အမှတ်အသားပြုခြင်း သို့မဟုတ် ကုတ်ခြစ်ခြင်းဖြင့် နေရာအား မပျက်စီးစေပါနှင့်။
ဘာစီလိုနာ၏ ရုံးသုံးဘာသာစကားများမှာ ကတ်တလန်နှင့် စပိန်ဘာသာစကားတို့ဖြစ်သည်။ ထက်ဝက်ခန့်သည် ကတ်တလန်စကားပြောဆိုရန် နှစ်သက်ကြပြီး အများစုမှာ နားလည်ကြပြီး လူတိုင်းနီးပါးသည် စပိန်ဘာသာစကားကို ပြောကြသည်။
သို့သော် ကတ်တလန်ဘာသာစကားကို ပထမဆုံးတရားဝင်ဘာသာစကားအဖြစ် ဥပဒေအရ သတ်မှတ်ထားသောကြောင့် ဆိုင်းဘုတ်အများစုကို ကတ်တလန်ဘာသာစကားဖြင့်သာ ဖော်ပြထားသည်။
သို့တိုင် စပိန်ဘာသာစကားကို အများပြည်သူသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးနှင့် အခြားအဆောက်အအုံများတွင်လည်း ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် အသုံးပြုကြသည်။
မက်ထရိုတွင် ပုံမှန်ကြေငြာချက်များကို ကတ်တလန်ဘာသာစကားဖြင့်သာ ထုတ်ပြန်သော်လည်း၊ မမျှော်လင့်ထားသော နှောင့်ယှက်မှုများကို စပိန်၊ အင်္ဂလိပ်၊ ပြင်သစ်၊ အာရဗီနှင့် ဂျပန် အပါအဝင် ဘာသာစကားအမျိုးမျိုးဖြင့် အလိုအလျောက်စနစ်ဖြင့် ကြေညာပါသည်။
ပါရီမြို့သားတွေဟာ တစ်ကိုယ်ကောင်းဆန်တယ်၊ ရိုင်းစိုင်းတယ်၊ မာနကြီးတယ်လို့ နာမည်ကြီးပါတယ်။
ဒါဟာ မကြာခဏဆိုသလို မမှန်ကန်တဲ့ ပုံစံတူတစ်ခုသာ ဖြစ်ပေမယ့် ပါရီမှာ အဆင်ပြေပြေနေထိုင်ဖို့ အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းကတော့ "bien élevé" (ကောင်းကောင်းကြီးပြင်းလာသူ) တစ်ယောက်လို ပြုမူပြီး အကောင်းဆုံး အပြုအမူနဲ့ နေထိုင်ဖို့ပါပဲ။ ဒါက သွားလာရတာ သိသိသာသာ ပိုလွယ်ကူစေပါလိမ့်မယ်။
အခြေခံယဉ်ကျေးမှုအချို့ကို ပြသပါက ပါရီမြို့သားများ၏ ရုတ်တရက် အပြင်ပန်းအသွင်အပြင်များသည် အလျင်အမြန် ပျောက်ကွယ်သွားလိမ့်မည်။
ပလစ်ဗစ်စ် ရေကန်များ အမျိုးသားဥယျာဉ်သည် သစ်တောများ ထူထပ်စွာ ဖုံးလွှမ်းနေပြီး အဓိကအားဖြင့် ဘိချ်ပင်၊ စပရုစ်ပင် နှင့် ထင်းရှူးပင်များ ရှိပြီး အယ်လ်ပိုင်းနှင့် မြေထဲပင်လယ် သဘာဝပေါက်ပင်များ ရောနှောတည်ရှိသည်။
၎င်းတွင် ၎င်း၏ အဏုဇီဝမျိုးကွဲအမျိုးမျိုး၊ မတူညီသော မြေဆီလွှာများနှင့် မတူညီသော အမြင့်ပေများကြောင့် အပင်အသိုင်းအဝိုင်း အမျိုးမျိုးရှိသည်။
ထိုဒေသသည် အလွန်များပြားလှသော တိရစ္ဆာန်နှင့် ငှက်မျိုးစိတ်များ၏ နေအိမ်လည်း ဖြစ်သည်။
ဥရောပဝက်ဝံညို၊ ဝံပုလွေ၊ လင်းယုန်၊ ဇီးကွက်၊ လင့်စ်၊ တောကြောင်နှင့် ကပါကေလီကဲ့သို့သော ရှားပါးတိရစ္ဆာန်များအပြင် အခြားမျိုးစိတ်များစွာကိုလည်း ထိုနေရာတွင် တွေ့ရှိနိုင်ပါသည်။
ဘုန်းကြီးကျောင်းများသို့ သွားရောက်လည်ပတ်စဉ် အမျိုးသမီးများသည် ဒူးအထိဖုံးသော စကတ်များ ဝတ်ဆင်ရပြီး ပခုံးများကိုလည်း ဖုံးအုပ်ထားရသည်။
ဘုန်းကြီးကျောင်းအများစုက မပြင်ဆင်ထားတဲ့ အမျိုးသမီးတွေအတွက် အဝတ်စတွေ ပေးပေမယ့် ကိုယ်ပိုင်အဝတ်စ၊ အထူးသဖြင့် အရောင်တောက်တောက်တွေ ယူလာရင်တော့ ဝင်ပေါက်က ဘုန်းကြီး ဒါမှမဟုတ် သီလရှင်ဆီက အပြုံးကို ရရှိပါလိမ့်မယ်။
အလားတူပင် အမျိုးသားများသည် ဒူးအထိဖုံးသော ဘောင်းဘီဝတ်ဆင်ရန် လိုအပ်သည်။
ဒါကိုလည်း ဝင်ပေါက်မှာရှိတဲ့ စတော့ရှယ်ယာကနေ ငှားယူလို့ရပေမယ့် အဝတ်အစားတွေကို တစ်ခါဝတ်ပြီးတိုင်း မလျှော်ဖွတ်တဲ့အတွက် ဒီစကတ်တွေကို ဝတ်ရတာ သက်တောင့်သက်သာမရှိနိုင်ပါဘူး။ အမျိုးသားတွေအတွက် အရွယ်အစားတစ်မျိုးတည်းနဲ့ ကိုက်ညီပါတယ်။
မြေထဲပင်လယ်ရှိ အလားတူဇုန်များကဲ့သို့ပင် မာဂျာကန်အစားအစာသည် ပေါင်မုန့်၊ ဟင်းသီးဟင်းရွက်များနှင့် အသား (အထူးသဖြင့် ဝက်သား) ကို အခြေခံထားပြီး သံလွင်ဆီကို အသုံးပြုသည်။
အထူးသဖြင့် နွေရာသီတွင် ရိုးရှင်းသော လူကြိုက်များသော ညစာမှာ Pa amb Oli ဖြစ်သည်- သံလွင်ဆီ၊ ခရမ်းချဉ်သီးနှင့် ဒိန်ခဲ၊ တူနာငါး စသည်တို့ကဲ့သို့သော ရရှိနိုင်သော ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်များဖြင့် ပြုလုပ်ထားသော ပေါင်မုန့်။
Sie ဆိုတဲ့ စကားလုံးနဲ့အတူ နာမ်အားလုံးဟာ စာကြောင်းတစ်ကြောင်းရဲ့ အလယ်မှာတောင် အကြီးစာလုံးနဲ့ စတင်ပါတယ်။
ဒါက ကြိယာအချို့နဲ့ အရာဝတ္ထုအချို့ကို ခွဲခြားသိမြင်ဖို့ အရေးကြီးတဲ့နည်းလမ်းတစ်ခုပါ။
၎င်းသည် စာဖတ်ခြင်းကို ပိုမိုလွယ်ကူစေသည်ဟုလည်း ငြင်းခုံနိုင်သော်လည်း ကြိယာ သို့မဟုတ် နာမဝိသေသနကို အထောက်အထားပြုထားသောပုံစံဖြင့် အသုံးပြုထားခြင်းရှိမရှိ ရှာဖွေရန် လိုအပ်သောကြောင့် ရေးသားခြင်းသည် အနည်းငယ်ရှုပ်ထွေးပါသည်။
စကားလုံးအများစုကို ရေးသားထားသည့်အတိုင်း တိတိကျကျ အသံထွက်သောကြောင့် အီတလီဘာသာစကားတွင် အသံထွက်ရန် အတော်လေးလွယ်ကူပါသည်
သတိထားရမယ့် အဓိက အက္ခရာတွေက c နဲ့ g ပါ၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူတို့ရဲ့ အသံထွက်က အောက်ပါ သရအက္ခရာပေါ်မူတည်ပြီး ကွဲပြားလို့ပါ။
ဒါ့အပြင် r နဲ့ rr ကို အသံထွက်ကွဲပြားစွာ ရေးထားဖို့ သေချာပါစေ- caro က ချစ်စရာလို့ အဓိပ္ပာယ်ရပြီး carro က ရထားကို ဆိုလိုတာ ဖြစ်ပါတယ်။
ပါရှန်ဘာသာစကားတွင် သဒ္ဒါအားဖြင့် လွယ်ကူပြီး အများစုမှာ ပုံမှန်ဖြစ်သည်။
ထို့ကြောင့် ဤသဒ္ဒါအခြေခံသင်ခန်းစာကို ဖတ်ရှုခြင်းဖြင့် ပါရှန်သဒ္ဒါအကြောင်း များစွာလေ့လာနိုင်ပြီး စကားစုများကို ပိုမိုနားလည်နိုင်မည်ဖြစ်သည်။
ရိုမန့်ဘာသာစကားတစ်ခုခုကို သင်ထားရင် ပေါ်တူဂီဘာသာစကားကို သင်ယူရတာ ပိုလွယ်ကူမယ်ဆိုတာ ပြောစရာမလိုပါဘူး။
သို့သော် စပိန်ဘာသာစကားကို အနည်းငယ်သိသူများက ပေါ်တူဂီဘာသာစကားသည် သီးခြားလေ့လာရန် မလိုအပ်လောက်အောင် နီးစပ်သည်ဟု အလျင်စလို ကောက်ချက်ချနိုင်သည်။
ခေတ်သစ်မတိုင်မီက နက္ခတ်တာရာကြည့်မျှော်စင်များသည် ယနေ့ခေတ်တွင် ခေတ်နောက်ကျနေပြီး ပြတိုက်များ သို့မဟုတ် ပညာရေးနေရာများအဖြစ် ရှိနေဆဲဖြစ်သည်။
၎င်းတို့ အထွတ်အထိပ်ရောက်ချိန်က အလင်းရောင်ညစ်ညမ်းမှုသည် ယနေ့ခေတ်ကဲ့သို့ ပြဿနာမျိုး မဟုတ်သောကြောင့် ၎င်းတို့သည် မြို့ကြီးများတွင် သို့မဟုတ် ကျောင်းဝင်းများတွင် တည်ရှိလေ့ရှိပြီး ခေတ်သစ်တွင် ဆောက်လုပ်ထားသော အဆောက်အအုံများထက် ရောက်ရှိရန် ပိုမိုလွယ်ကူသည်။
ခေတ်မီသုတေသနတယ်လီစကုပ်အများစုသည် ရာသီဥတုအခြေအနေကောင်းမွန်သော ဝေးလံခေါင်သီသောဒေသများတွင် အလွန်ကြီးမားသော အဆောက်အအုံများဖြစ်သည်။
ဟာနမီဟုလူသိများသော ချယ်ရီပန်းကြည့်ခြင်းသည် ၈ ရာစုကတည်းက ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှု၏ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ခဲ့သည်။
ဒီအယူအဆဟာ တရုတ်နိုင်ငံကနေ ဆင်းသက်လာခဲ့တာဖြစ်ပြီး အဲဒီတုန်းက မက်မွန်ပန်းတွေကို အကြိုက်ဆုံးပန်းအဖြစ် သတ်မှတ်ခဲ့ကြပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် ပထမဆုံး ချယ်ရီပွင့်ပါတီများကို ဧကရာဇ်က သူကိုယ်တိုင်နှင့် ဧကရာဇ်နန်းတော်တစ်ဝိုက်ရှိ အခြားမင်းမျိုးမင်းနွယ်များအတွက်သာ ကျင်းပခဲ့သည်။
အပင်များသည် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်တွင်ရှိသည့်အခါ အကောင်းဆုံးပုံပေါ်သောကြောင့် "တစ်ခုတည်းသော" နမူနာကိုပင် ဖယ်ရှားရန် သွေးဆောင်မှုကို တွန်းလှန်ပါ။
တရားဝင်စီစဉ်ထားသော ဥယျာဉ်သို့ သွားရောက်လည်ပတ်ပါက "နမူနာများ" စုဆောင်းခြင်းသည်လည်း ဆွေးနွေးခြင်းမရှိဘဲ သင့်အား နှင်ထုတ်ခြင်းခံရလိမ့်မည်။
စင်ကာပူဟာ ယေဘုယျအားဖြင့် အလွန်လုံခြုံတဲ့နေရာတစ်ခုဖြစ်ပြီး သွားလာရလွယ်ကူပါတယ်၊ ရောက်ရောက်ချင်း ဘာမဆိုဝယ်လို့ရပါတယ်။
ဒါပေမယ့် အီကွေတာရဲ့ မြောက်ဘက် ဒီဂရီအနည်းငယ်အကွာမှာရှိတဲ့ "အပူပိုင်းဒေသ" မှာ တည်ရှိတဲ့အတွက် အပူဒဏ် (အမြဲတမ်း) နဲ့ နေရောင်ခြည်ပြင်းပြင်း (ကောင်းကင်ကြည်လင်တဲ့အခါ၊ ရှားရှားပါးပါးပဲ) နှစ်မျိုးလုံးကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းဖို့ လိုအပ်ပါလိမ့်မယ်။
သမ္မာကျမ်းစာပါ ဘိုးဘေးများဖြစ်သည့် အာဗြဟံ၊ အိဇက်၊ ယာကုပ်နှင့် ၎င်းတို့၏ဇနီးများ၏ ရိုးရာသင်္ဂြိုဟ်ရာနေရာဖြစ်သော ဟေဗြုန်မြို့သို့ မြောက်ဘက်သို့ သွားသော ဘတ်စ်ကားအနည်းငယ်လည်း ရှိပါသည်။
သင်စီးရန် စဉ်းစားနေသော ဘတ်စ်ကားသည် အနီးနားရှိ ဂျူးအခြေချနေထိုင်ရာ ကီရတ် အာဘာသို့သာမက ဟီဘရွန်သို့ သွားကြောင်း စစ်ဆေးပါ။
ကုန်းတွင်းရေလမ်းကြောင်းများသည် အားလပ်ရက်အပန်းဖြေရန် အခြေခံကောင်းတစ်ခု ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဥပမာအားဖြင့် Loire ချိုင့်ဝှမ်း၊ Rhine ချိုင့်ဝှမ်းရှိ ရဲတိုက်များသို့ သွားရောက်လည်ပတ်ခြင်း သို့မဟုတ် Danube မြစ်ပေါ်ရှိ စိတ်ဝင်စားဖွယ်မြို့များသို့ သင်္ဘောဖြင့် ခရီးထွက်ခြင်း သို့မဟုတ် Erie တူးမြောင်းတစ်လျှောက် လှေစီးခြင်း။
၎င်းတို့သည် လူကြိုက်များသော တောင်တက်လမ်းကြောင်းများနှင့် စက်ဘီးစီးလမ်းကြောင်းများအတွက် လမ်းကြောင်းများကိုလည်း သတ်မှတ်ပေးပါသည်။
ခရစ္စမတ်သည် ခရစ်ယာန်ဘာသာ၏ အရေးအကြီးဆုံး အားလပ်ရက်များထဲမှ တစ်ခုဖြစ်ပြီး ယေရှု၏ မွေးနေ့အဖြစ် ကျင်းပကြသည်။
အားလပ်ရက်နှင့်ပတ်သက်သည့် ရိုးရာဓလေ့များစွာကို ခရစ်ယာန်နိုင်ငံများရှိ မယုံကြည်သူများနှင့် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းရှိ ခရစ်ယာန်မဟုတ်သူများကလည်း လက်ခံကျင့်သုံးခဲ့ကြသည်။
နေထွက်ကိုကြည့်ဖို့ တစ်နေရာရာမှာ နိုးနေလေ့ရှိတဲ့ အီစတာညကို ဖြတ်သန်းတဲ့ အစဉ်အလာတစ်ခုရှိပါတယ်။
ဒီအစဉ်အလာအတွက် ခရစ်ယာန် ဓမ္မပညာဆိုင်ရာ ရှင်းလင်းချက်တွေ ရှိပေမယ့် ခရစ်ယာန်ခေတ် မတိုင်မီက နွေဦးရာသီနဲ့ မျိုးပွားမှု ရိုးရာဓလေ့တစ်ခု ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ပိုမိုရိုးရာအစဉ်အလာရှိသော ဘုရားကျောင်းများသည် အီစတာပိတ်ရက်အတွင်း စနေနေ့ညတွင် အီစတာဝတ်ပြုဆုတောင်းပွဲကို မကြာခဏကျင်းပလေ့ရှိပြီး ဘုရားကျောင်းသားများသည် ခရစ်တော်၏ရှင်ပြန်ထမြောက်ခြင်းကို ဂုဏ်ပြုရန် သန်းခေါင်ယံအချိန်တွင် အောင်ပွဲခံလေ့ရှိသည်။
ကျွန်းများသို့ မူလက ရောက်ရှိလာသော တိရစ္ဆာန်အားလုံးသည် ရေကူးခြင်း၊ ပျံသန်းခြင်း သို့မဟုတ် ရေပေါ်မျောခြင်းဖြင့် ဤနေရာသို့ ရောက်လာခဲ့ကြသည်။
တိုက်ကြီးမှ ဝေးကွာသောကြောင့် နို့တိုက်သတ္တဝါများသည် ခရီးမသွားနိုင်သောကြောင့် ဧရာမလိပ်များသည် ဂါလာပါဂို့စ်တွင် အဓိကကျက်စားရာ သတ္တဝါဖြစ်သည်။
Galapagos ကျွန်းစုသို့ လူသားများ ရောက်ရှိချိန်မှစ၍ ဆိတ်၊ မြင်း၊ နွား၊ ကြွက်၊ ကြောင်နှင့် ခွေးများ အပါအဝင် နို့တိုက်သတ္တဝါများစွာကို မိတ်ဆက်ပေးခဲ့သည်။
ဆောင်းရာသီမှာ အာတိတ် ဒါမှမဟုတ် အန္တာတိကဒေသတွေကို သွားရောက်လည်ပတ်မယ်ဆိုရင် ဝင်ရိုးစွန်းညကို ကြုံတွေ့ရမှာဖြစ်ပြီး နေသည် မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းအထက်မှ မထွက်ပေါ်လာပါဘူး။
ဒါက Aurora borealis ကိုမြင်တွေ့ဖို့ အခွင့်အရေးကောင်းတစ်ခု ပေးစွမ်းပါတယ်၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ကောင်းကင်က ၂၄ နာရီလုံး မှောင်နေနိုင်လို့ပါ။
ထိုဒေသများသည် လူဦးရေနည်းပါးပြီး အလင်းရောင်ညစ်ညမ်းမှုသည် မကြာခဏ ပြဿနာမဟုတ်သောကြောင့် ကြယ်များကို သင်ခံစားနိုင်မည်ဖြစ်သည်။
ဂျပန်အလုပ်ယဉ်ကျေးမှုသည် အနောက်တိုင်းသားများထက် ပိုမိုအဆင့်အတန်းမြင့်မားပြီး တရားဝင်ဆန်ပါသည်။
ဝတ်စုံများသည် စံသတ်မှတ်ထားသော စီးပွားရေးဝတ်စုံများဖြစ်ပြီး လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်များသည် တစ်ဦးကိုတစ်ဦး ၎င်းတို့၏ မိသားစုအမည် သို့မဟုတ် အလုပ်အကိုင်ဘွဲ့များဖြင့် ခေါ်ဝေါ်ကြသည်။
အလုပ်ခွင် သဟဇာတဖြစ်မှုသည် အလွန်အရေးကြီးပြီး တစ်ဦးချင်းအောင်မြင်မှုများကို ချီးကျူးခြင်းထက် အဖွဲ့လိုက်ကြိုးစားအားထုတ်မှုကို အလေးပေးပါသည်။
အလုပ်သမားများသည် ၎င်းတို့ချမှတ်သော မည်သည့်ဆုံးဖြတ်ချက်အတွက်မဆို ၎င်းတို့၏အထက်လူကြီးများ၏ ခွင့်ပြုချက်ကို ရယူရလေ့ရှိပြီး မေးခွန်းထုတ်ခြင်းမရှိဘဲ ၎င်းတို့၏အထက်လူကြီးများ၏ ညွှန်ကြားချက်များကို လိုက်နာရန် မျှော်လင့်ရသည်။
