"အခုမှာ ဆီးချိုရောဂါမရှိတဲ့ လေးလသားကြွက်တွေရှိပြီး အရင်က ဆီးချိုရောဂါရှိခဲ့ပါတယ်" လို့ သူက ဆက်ပြောပါတယ်။
ကနေဒါ ဆီးချိုအသင်းရဲ့ ဆေးဘက်ဆိုင်ရာနှင့် သိပ္ပံဆိုင်ရာ အပိုင်းဆိုင်ရာ ဥက္ကဋ္ဌ ဒေါက်တာ Ehud Ur က ကနေဒါ ဆီးချိုအသင်းရဲ့ ဆေးပညာ ပါမောက္ခ Dalhousie တက္ကသိုလ်က သုတေသနဟာ အစောပိုင်းကာလတွေမှာပဲ ရှိသေးတယ်လို့ သတိပေးခဲ့ပါတယ်။
တစ်ချို့ ကျွမ်းကျင်သူတွေလိုပဲ သူဟာ ဆီးချိုရောဂါကို ကုသနိုင်မလား ဆိုတာကို သံသယရှိပြီး ဒီတွေ့ရှိချက်တွေဟာ Type 1 ဆီးချိုရှိပြီးသား လူတွေအတွက် သက်ရောက်မှုမရှိဘူးလို့ ထောက်ပြပါတယ်။
တနင်္လာနေ့က ဆွီဒင်အကယ်ဒမီက စာပေဆိုင်ရာ နိုဘယ်လ်ကော်မတီရဲ့ အမြဲတမ်းအတွင်းရေးမှူး Sara Danius က ဆွီဒင်နိုင်ငံ Sveriges ရေဒီယိုမှာ ရေဒီယို အစီအစဉ်တစ်ခုမှာ ဒီကော်မတီက Bob Dylan ကို ၂၀၁၆ နိုဘယ်လ်စာပေဆုရဖို့ တိုက်ရိုက်ဆက်သွယ်လို့မရခဲ့လို့ သူ့ကိုဆက်သွယ်ဖို့ အားထုတ်မှုတွေကို စွန့်လွှတ်လိုက်ပြီလို့ သွီဒင်က ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
Danius က "အခုတော့ ဘာမှမလုပ်ဘူး။ သူ့အနီးဆုံး လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်ကို ဖုန်းဆက်ပြီး အီးမေးလ်တွေပို့ခဲ့ပြီး အရမ်းမိတ်ဆွေဆန်တဲ့ တုံ့ပြန်မှုတွေရခဲ့တယ်။ အခုအတွက်တော့ လုံလောက်ပါတယ်။"
အရင်က Ring ရဲ့ CEO Jamie Siminoff က သူ့ရဲ့ ကားဂိုဒေါင်ထဲက သူ့ဆိုင်က သူ့ တံခါးခလုတ်ကို မကြားတဲ့အခါ ကုမ္ပဏီ စတင်ခဲ့တယ်လို့ မှတ်ချက်ပြုခဲ့တယ်။
သူက Wi-Fi တံခါးခလုတ်ကို ဆောက်လုပ်ခဲ့တယ်လို့ သူကပြောပါတယ်။
Siminoff က ၂၀၁၃ ခုနှစ်မှာ Shark Tank ဇာတ်လမ်းတွဲမှာ ပါဝင်သရုပ်ဆောင်ခဲ့တဲ့ နောက်မှာ ရောင်းချမှု မြင့်တက်လာခဲ့တယ်လို့ ပြောပါတယ်။ အဲဒီမှာ ပြပွဲအဖွဲ့က startup ကို ငွေကြေးထောက်ပံ့ဖို့ ငြင်းဆန်ခဲ့ပါတယ်။
၂၀၁၇ ခုနှစ်ကုန်ပိုင်းတွင် Siminoff သည် QVC ရုပ်မြင်သံကြားက စျေးဝယ်ပွဲတွင် ပါဝင်ခဲ့သည်။
Ring ဟာ ပြိုင်ဘက် လုံခြုံရေးကုမ္ပဏီ ADT Corporation နဲ့ တရားစွဲဆိုမှုကိုလည်း ဖြေရှင်းခဲ့တယ်။
စမ်းသပ်တဲ့ ကာကွယ်ဆေးတစ်ခုက အီဘိုလာသေနှုန်းကို လျှော့ချနိုင်ပုံရပေမဲ့ လက်ရှိ ကူးစက်ရောဂါကို ကုသဖို့ သင့်တော်တဲ့ ဆေးတစ်မျိုးမှ မရှိသေးပါဘူး။
ZMapp လို့ခေါ်တဲ့ ပဋိပစ္စည်းတွေထဲက တစ်ခုက အစပိုင်းမှာ ကွင်းထဲမှာ အလားအလာရှိပေမဲ့ တရားဝင်လေ့လာမှုတွေက သေခြင်းကို တားဆီးဖို့ ရှာဖွေတာထက် ပိုနည်းတဲ့ အကျိုးကျေးဇူးရှိတယ်လို့ ညွှန်ပြတယ်။
PALM စမ်းသပ်မှုမှာ ZMapp ဟာ ထိန်းချုပ်မှုတစ်ခုအဖြစ် လုပ်ဆောင်ခဲ့တယ်၊ ဆိုလိုတာက သိပ္ပံပညာရှင်တွေဟာ ဒါကို အခြေခံတစ်ခုအဖြစ် သုံးပြီး အခြားကုသမှု သုံးခုကို နှိုင်းယှဉ်ခဲ့တယ်။
USA Gymnastics က အမေရိကန် အိုလံပစ်ကော်မတီရဲ့စာကို ထောက်ခံပြီး အားကစားသမားအားလုံးအတွက် ဘေးကင်းတဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခု တိုးမြှင့်ဖို့ အိုလံပစ်မိသားစုရဲ့ လုံးဝလိုအပ်ချက်ကို လက်ခံပါတယ်။
USOC ရဲ့ ကြေညာချက်နဲ့ သဘောတူပါတယ်။ ကျွန်မတို့ရဲ့ အားကစားသမားတွေ၊ ကလပ်တွေနဲ့ သူတို့ရဲ့ အားကစားကို အသိအမှတ်ပြုခြင်းထက် အဖွဲ့အစည်းအတွင်းမှာ အဓိပ္ပါယ်ရှိတဲ့ အပြောင်းအလဲတွေနဲ့ ရှေ့ဆက်ခြင်းကနေ ပိုကောင်းမွန်စွာ ဆောင်ရွက်နိုင်တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
US Gymnastics က Larry Nassar ရဲ့ ရှင်ကျန်သူတွေက သတ္တိရှိစွာ ဖော်ပြတဲ့ အချိုးအစားကို အဓမ္မပြုကျင့်မှုဟာ ဘယ်လောက်ကြာကြာကြာ မဖော်ထုတ်နိုင်ခဲ့ဘူးဆိုတာကို အလင်းပေးနိုင်တဲ့ လွတ်လပ်တဲ့ စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုကို ထောက်ခံပြီး လိုအပ်ပြီး သင့်တော်တဲ့ အပြောင်းအလဲတွေကို လက်ခံပါတယ်။
USA Gymnastics နဲ့ USOC တို့မှာ တူညီတဲ့ ရည်မှန်းချက်ရှိပါတယ် Gymnastics နဲ့ အခြား အားကစားတွေကို အားကစားသမားတွေအတွက် လုံခြုံ၊ အပြုသဘောဆောင်ပြီး စွမ်းအားရှိတဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခုမှာ သူတို့အိပ်မက်တွေကို လိုက်နာဖို့ တတ်နိုင်သလောက် လုံခြုံအောင် လုပ်ဖို့ပါ။
၁၉၆၀ နှစ်လွန် တစ်လျှောက်လုံး Brzezinski ဟာ John F. Kennedy အတွက် သူ့အကြံပေးအဖြစ် အလုပ်လုပ်ခဲ့ပြီး နောက်တော့ Lyndon B. Johnson အစိုးရမှာ အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်။
၁၉၇၆ ရွေးကောက်ပွဲအတွင်း နိုင်ငံခြားရေး မူဝါဒဆိုင်ရာ Carter ကို အကြံပေးခဲ့ပြီး ၁၉၇၇ မှ ၁၉၈၁ အထိ အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေး (NSA) အဖြစ် တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့ပြီး Henry Kissinger ကို အစားထိုးခဲ့သည်။
NSA အဖြစ် ၁၉၇၈ ခုနှစ်က Camp David သဘောတူညီချက်များ၊ ၁၉၇၈ ခုနှစ်က US  တရုတ် ဆက်ဆံရေးများကို ပုံမှန်ပြုလုပ်ခြင်း၊ ၁၉၇၉ ခုနှစ်က အီရန် အချုပ်အခြာ အကျပ်အတည်းသို့ ဦးတည်သည့် အီရန် တော်လှန်ရေး၊ ၁၉၇၉ ခုနှစ်က အီရန် အချုပ်အခြာ အကျပ်အတည်းနှင့် ၁၉၇၉ ခုနှစ်က အာဖဂန်နစ္စတန်တွင် ဆိုဗီယက် တိုက်ခိုက်မှု စသည့် ကမ္ဘာ့ရေးရာကိစ္စများတွင် Carter ကို ကူညီခဲ့သည်။
Ryan Gosling နဲ့ Emma Stone ပါဝင်တဲ့ ရုပ်ရှင်ဟာ အဓိက အမျိုးအစားအားလုံးမှာ အမည်ပေးခံရတယ်။
Gosling နဲ့ Stone တို့ဟာ Best Actor နဲ့ Best Actress ဆုကို ရရှိခဲ့ကြပါတယ်။
အခြားအမည်စာရင်းများမှာ အကောင်းဆုံးရုပ်ရှင်၊ ဒါရိုက်တာ၊ ရုပ်ရှင်ပညာ၊ အဝတ်အစားဒီဇိုင်း၊ ရုပ်ရှင်ပြင်ဆင်ရေး၊ မူရင်းဂိုး၊ ထုတ်လုပ်ရေးဒီဇိုင်း၊ အသံပြင်ဆင်ရေး၊ အသံပေါင်းစပ်ရေးနှင့် မူရင်း ဇာတ်ညွှန်းများ ပါဝင်သည်။
ရုပ်ရှင်ထဲက သီချင်းနှစ်ခုဖြစ်တဲ့ Audition (The Fools Who Dream) နဲ့ City of Stars တို့ဟာ အကောင်းဆုံး မူရင်းသီချင်းအတွက် အမည်ပေးခံရပါတယ်။ Lionsgate စတူဒီယိုက အခြားစတူဒီယိုတွေထက် အမည်ပေးခံရသူ ၂၆ ဦးကို ပိုမိုရရှိခဲ့ပါတယ်။
အမေရိကန်သမ္မတ ဒေါ်နယ်ထရမ့်က တနင်္ဂနွေနေ့နှောင်းပိုင်းက သတင်းစာဝန်ကြီးကနေ ထုတ်ပြန်ချက်တစ်ခုမှာ အမေရိကန်စစ်တပ်တွေ ဆီးရီးယားကနေ ထွက်ခွာသွားမယ်လို့ ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
ဒေါ်နယ်ထရမ့်က တူရကီသမ္မတ ရဇပ် တာဂျီပ် အယ်ဒိုဂန်နဲ့ ဖုန်းပြောဆိုပြီးနောက် ဒီကြေညာချက်ကို ထုတ်ပြန်လိုက်ပါတယ်။
တူရကီနိုင်ငံသည် သိမ်းဆည်းရမိသော ISIS စစ်သည်များကိုလည်း ထိန်းသိမ်းသွားမည်ဖြစ်ပြီး ဥရောပနိုင်ငံများက ပြန်လည်ပို့ဆောင်ရန် ငြင်းဆန်ထားကြောင်း ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဖော်ပြထားသည်။
ဒါက အနည်းဆုံး ဒိုင်နိုဆောတစ်ချို့မှာ ပျံ့နှံ့နေတဲ့ သီအိုရီဖြစ်တဲ့ အတောင်တွေရှိတာကို အတည်ပြုရုံသာမက အရောင်နဲ့ သုံးဖက်မြင် စီစဉ်မှုလို ရုပ်ကြွင်းတွေဟာ ယေဘုယျအားဖြင့် မလုပ်နိုင်တဲ့ အသေးစိတ်တွေကိုလည်း ပေးပါတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်တွေက ပြောတာက ဒီတိရစ္ဆာန်ရဲ့ အတောင်ပံဟာ အပေါ်ဘက်မှာ ကတ်စတင်ညိုရောင်ဖြစ်ပြီး အောက်ဘက်က အဖြူရောင် (သို့) ကာရိုတီနွိုက် အရောင်ပါ။
ဒီတွေ့ရှိချက်က ငှက်တွေမှာ ပျံတွေရဲ့ ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ကို နားလည်စေတယ်။
ဒိုင်နိုဆောတောင်ပံတွေမှာ rachis လို့ခေါ်တဲ့ ကောင်းမွန်စွာဖွံ့ဖြိုးတဲ့အပေါက်မရှိပေမဲ့တောင်ပံတွေရဲ့ အခြားလက္ခဏာတွေရှိတာကြောင့် သုတေသီတွေက rachis ဟာ ဒီလက္ခဏာတွေထက် နောက်ပိုင်း ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ် ဖွံ့ဖြိုးမှုတစ်ခု ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတယ်လို့ ယူဆကြတယ်။
အပူချိန် ထိန်းချုပ်မှု (သို့) ပြသမှုအတွက် အသုံးပြုခဲ့ကြတာ မဟုတ်ဘဲ ပျံသန်းရာတွင် အသုံးပြုခဲ့ကြတာ ဖြစ်ကြောင်း ပြသနေသည်။ သုတေသီများက အဆိုပြုထားတာက ဒါဟာ ငယ်ရွယ်တဲ့ ဒိုင်နိုဆောတစ်ကောင်ရဲ့ အမြီးဖြစ်သော်လည်း နမူနာမှာ ကျယ်ပြန့်တဲ့ အတောင်ပံကို ပြသထားပြီး ကြက်သွန်ဖြူရဲ့ အောက်ခြေကို မပြသခဲ့ဘူးလို့ ဆိုပါတယ်။
သုတေသီတွေက အဆိုပြုတာက ဒါက ငယ်ရွယ်တဲ့ ဒိုင်နိုဆောတစ်ကောင်ရဲ့ အမြီးဖြစ်ပေမဲ့ နမူနာက အရွယ်ရောက်တဲ့ ပုရိသတွေကို ပြသပြီး ကြက်သွန်ဖြူကို မပြသတာပါ။
ယမန်နေ့ မနက်ပိုင်းက တူရကီနိုင်ငံ Gaziantep မြို့က ရဲဌာနချုပ်မှာ ပေါက်ကွဲခဲ့တဲ့ ကားဗုံးကြောင့် ရဲအရာရှိ ၂ ဦးသေဆုံးပြီး အခြားလူ ၂၀ ကျော် ဒဏ်ရာရခဲ့ပါတယ်။
ဒဏ်ရာရသူ ၁၉ ဦးမှာ ရဲအရာရှိတွေဖြစ်တယ်လို့ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးရုံးက ပြောပါတယ်။
အဆိုပါ တိုက်ခိုက်မှုအတွက် Daesh (ISIL) စစ်သွေးကြွဟု ယူဆရသူတစ်ဦးကို သံသယရှိကြောင်း ရဲတပ်ဖွဲ့က ပြောသည်။
သူတို့တွေ့ရှိတာက နေဟာ အခြားကြယ်တွေနဲ့ တူညီတဲ့ အခြေခံမူတွေနဲ့ လုပ်ဆောင်နေတာပါ။ စနစ်ထဲက ကြယ်အားလုံးရဲ့ လှုပ်ရှားမှုကို ၎င်းတို့ရဲ့ အလင်းရောင်၊ လည်ပတ်မှုနဲ့ အခြားဘာမှ မဖြစ်စေတာ တွေ့ရှိခဲ့တယ်။
အလင်းရောင်နဲ့ လည်ပတ်မှုကို ကြယ်ရဲ့ Rossby နံပါတ်ကို သတ်မှတ်ဖို့ အတူတကွ သုံးပါတယ်။ ဒါက ပလပ်စမား စီးဆင်းမှုနဲ့ ဆက်စပ်ပါတယ်။
Rossby နံပါတ်က ပိုသေးလေ၊ ကြယ်ဟာ သံလိုက်ပြန်လည်ပြောင်းလဲမှုတွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး တက်ကြွမှု နည်းလေပါ။
သူ့ခရီးစဉ်အတွင်း Iwasaki ဟာ အခက်အခဲများစွာနဲ့ ရင်ဆိုင်ခဲ့တယ်။
သူကို ပင်လယ်ဓားပြတွေက လုယက်တယ်၊ တိဘက်မှာ ဒေါသထွက်နေတဲ့ ခွေးက တိုက်ခိုက်တယ်၊ နီပေါမှာ အိမ်ထောင်ရေးကနေ လွတ်မြောက်ပြီး အိန္ဒိယမှာ အဖမ်းခံရတယ်။
802.11n စံနှုန်းဟာ 2.4Ghz နဲ့ 5.0Ghz ကြိမ်နှုန်း နှစ်ခုစလုံးမှာ အလုပ်လုပ်ပါတယ်။
ဤနည်းဖြင့် ၎င်းသည် 802.11a, 802.11b နှင့် 802.11g တို့နှင့် အပြန်အလှန်ကိုက်ညီနိုင်မည်ဖြစ်ပြီး အခြေခံစခန်းတွင် ရေဒီယို နှစ်မျိုးရှိပါကသာဖြစ်သည်။
802.11n ရဲ့ အမြန်နှုန်းတွေဟာ ရှေ့ပြေးတွေထက် သိသိသာသာ ပိုမြန်ပြီး သီအိုရီအရ အမြင့်ဆုံး ထုတ်လွှင့်မှုနှုန်းက 600Mbit/s ပါ။
[အောက်ခြေမှတ်ချက်များ]
မှတ်ချက်တောင်းတဲ့အခါ Miller ကပြောတာက "Mike ဟာ ကြားနာမှုအတွင်းမှာ အများကြီးပြောတယ်... ကျွန်တော် ပြင်ဆင်နေတော့ သူပြောတာကို တကယ် နားမထောင်ခဲ့ဘူး။"
"ကျနော်တို့ဟာ ၂၀၂၀ မတိုင်မီမှာ GDP တစ်ယူနစ်အတွက် ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုက်ထုတ်လွှတ်မှုကို ၂၀၀၅ အဆင့်ကနေ သိသိသာသာ လျှော့ချဖို့ကြိုးပမ်းကြမှာပါ" ဟု Hu ကပြောသည်။
တရုတ်နိုင်ငံ၏ စီးပွားရေးထုတ်လုပ်မှုအပေါ် အခြေခံ၍ လျှော့ချမှုများ ပြုလုပ်မည်ဖြစ်ကြောင်း ၎င်းက သတ်မှတ်ထားခြင်း မရှိပေ။
ဆင့်ကဲဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံတွေကို "အရင် ညစ်ညမ်းခြင်းနဲ့ နောက်ပိုင်း သန့်စင်ခြင်းရဲ့ ရှေးဟောင်းလမ်းကို ရှောင်ရှားဖို့" တိုက်တွန်းခဲ့တယ်။
ထို့အပြင် "သူတို့၏ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုအဆင့်၊ တာဝန်နှင့် အရည်အချင်းများထက် ပို၍ တာဝန်ယူရန် တောင်းဆိုခြင်းမရှိရ" ဟု ၎င်းက ဆက်ပြောသည်။
အီရတ် လေ့လာရေး အဖွဲ့က ၎င်း၏ အစီရင်ခံစာကို ယနေ့ GMT ၁၂ နာရီတွင် တင်ပြခဲ့သည်။
ဒါက အီရတ်မှာ အခုအချိန်မှာ ဘယ်လုပ်ဆောင်ချက်ကမှ ဘာသာရေးစစ်ပွဲ၊ တိုးပွားနေတဲ့ အကြမ်းဖက်မှု (သို့) ကမောက်ကမဖြစ်မှုဆီ ရွှေ့လျားမှုကို ရပ်တန့်လိမ့်မယ်လို့ ဘယ်သူမှ အာမခံနိုင်မှာမဟုတ်ဘူးလို့ သတိပေးတယ်။
အဆိုပါ အစီရင်ခံစာသည် ပွင့်လင်းသောဆွေးနွေးပွဲနှင့် အရှေ့အလယ်ပိုင်းဆိုင်ရာ မူဝါဒနှင့် ပတ်သက်၍ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် သဘောတူညီမှုရရှိရန် တောင်းဆိုခြင်းဖြင့် စတင်သည်။
အဆိုပါ အစီရင်ခံစာသည် အီရတ်နှင့် ပတ်သက်၍ စီမံအုပ်ချုပ်ရေးမှူး၏ လက်ရှိမူဝါဒ၏ အစိတ်အပိုင်းအားလုံးနီးပါးကို အလွန် ဝေဖန်သည်ဖြစ်ပြီး ချက်ချင်း ဦးတည်ချက် ပြောင်းလဲရန် တိုက်တွန်းသည်။
၎င်း၏ အကြံပြုချက် ၇၈ ချက်အနက် ပထမတစ်ခုမှာ အီရတ်၏ နယ်စပ်များကို ရန်သူလက်နက်ကိုင်မှုများမှ ကာကွယ်ရန်နှင့် ၎င်း၏ အိမ်နီးချင်းများနှင့် သံတမန်ဆက်ဆံရေးများကို ပြန်လည် ထူထောင်ရန်အတွက် ယခုနှစ်ကုန်မတိုင်မီ သံတမန်ဆိုင်ရာ စွန့်ဦးတီထွင်မှု အသစ်တစ်ခု ချမှတ်ရန် ဖြစ်သည်။
လက်ရှိလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်နဲ့ အာဂျင်တီးနားရဲ့ ပထမဆုံးအမျိုးသမီး Cristina Fernandez de Kirchner ဟာ Buenos Aires က မိုင် ၃၁ ကီလိုမီတာ အကွာမှာရှိတဲ့ La Plata မြို့မှာ မနေ့ညက သမ္မတလောင်းပြိုင်ဖို့ ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
မစ္စ Kirchner က သူမရဲ့ ရည်ရွယ်ချက်ကို အာဂျင်တီးနား ပြဇာတ်ရုံမှာ သမ္မတအဖြစ် ဝင်ပြိုင်ဖို့ ကြေညာခဲ့တယ်။ Buenos Aires တိုင်းဒေသကြီး ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ဝင်အဖြစ် ၂၀၀၅ ခုနှစ်မှာ လွှတ်တော် ကိုယ်စားလှယ်လောင်း မဲဆွယ်ပွဲကို စခဲ့တဲ့ နေရာတစ်ခုတည်းပါ။
အဆိုပါဆွေးနွေးပွဲကို Katrina မုန်တိုင်းနောက်ပိုင်း ကယ်ဆယ်ရေးနှင့် ပြန်လည်ထူထောင်ရေးအတွက် သုံးစွဲမှုအပေါ် အငြင်းပွားမှုကြောင့် ဖြစ်ပွားခဲ့ရာ ဘဏ္ဍာရေးဆိုင်ရာ ထိန်းသိမ်းရေးသမားအချို့က "Bush ရဲ့ New Orleans Deal" ဟု ရယ်စရာကောင်းစွာ အမည်ပေးထားသည်။
ပြန်လည်ထူထောင်ရေးကြိုးပမ်းမှုအပေါ် လွတ်လပ်တဲ့ ဝေဖန်မှုက ဝါရှင်တန်အတွင်းရေးမှူးတွေကို ပြန်လည်ထူထောင်ရေးစာချုပ်တွေ ပေးအပ်ခြင်းအပေါ် အာရုံစိုက်ခဲ့တယ်။
လူ ၄ သန်းကျော်က အသုဘကို တက်ရောက်ဖို့ ရောမကို သွားခဲ့တယ်။
ပရိတ်သတ်အရေအတွက်က အရမ်းများလွန်းလို့ St. Peter's Square မှာရှိတဲ့ အသုဘကို လူတိုင်း ဝင်ရောက်ခွင့်မရခဲ့ဘူး။
ရိုမမြို့ရဲ့ နေရာအမျိုးမျိုးမှာ ရုပ်မြင်သံကြား စခရင်ကြီးများစွာ တပ်ဆင်ထားပြီး လူတွေကို အခမ်းအနားကို ကြည့်ရှုခွင့်ပေးခဲ့တယ်။
အီတလီရဲ့ အခြားမြို့တော်များစွာနဲ့ ကမ္ဘာတစ်လွှားမှာ အထူးသဖြင့် ပိုလန်မှာလည်း အလားတူ စီမံကိန်းတွေ ပြုလုပ်ခဲ့ပြီး လူအများအပြားက ကြည့်ရှုခဲ့ကြတယ်။
သမိုင်းပညာရှင်တွေက FBI ရဲ့ အောင်မြင်မှုနှုန်းကို မြှင့်တင်ဖို့ ရည်ရွယ်ချက်နဲ့ ဖြေရှင်းဖို့ လွယ်ကူတဲ့ ကိစ္စတွေမှာ ရင်းမြစ်တွေကို အာရုံစိုက်တဲ့ ယခင် မူဝါဒတွေကို ဝေဖန်ခဲ့တယ်။
ကွန်ဂရက်က ၂၀၀၅ ဘဏ္ဍာရေးနှစ်မှာ လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ လှုံ့ဆော်မှုကို ငွေကြေးထောက်ပံ့ဖို့ စတင်ခဲ့ပြီး FBI က လူကြီးတွေအတွက် လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ အပြာအပြာကို ထောက်ပံ့တဲ့ အရာရှိ ၁၀ ဦးကို ပေးအပ်ဖို့ သတ်မှတ်ခဲ့တယ်။
Robin Uthappa ဟာ ၁၁ လေးနဲ့ ၆ ဂိုး ၂ ဂိုးနဲ့ ၁၁ ဂိုးနဲ့ ၄၁ ဂိုးနဲ့ ၇၀ ဂိုးနဲ့ အထက်ဆုံးဂိုးသွင်းယူခဲ့ပါတယ်။
အလယ်တန်းက ဘက်ချက်စတာတွေဖြစ်တဲ့ Sachin Tendulkar နဲ့ Rahul Dravid တို့က ကောင်းမွန်တဲ့ စွမ်းဆောင်မှုရှိပြီး ပြိုင်ပွဲ ၁၀၀ ပြိုင်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ သင်းမှူးရဲ့ ဝိတ်ကို ရှုံးနိမ့်ပြီးနောက် အိန္ဒိယက အဝင်အထွက်ကို အဆုံးသတ်ဖို့ ဝိတ် ၇ ဂိုး ရှုံးနိမ့်ပြီး ၃၆ ဂိုးပဲ လုပ်ခဲ့တယ်။
အမေရိကန်သမ္မတ George W. Bush ဟာ နိုဝင်ဘာ ၁၆ ရက် နံနက်ပိုင်းမှာ စင်ကာပူကို ရောက်ရှိလာပြီး အာရှကို တစ်ပတ်ကြာ ခရီးစတင်ခဲ့ပါတယ်။
၎င်းကို စင်ကာပူနိုင်ငံ ဒုတိယဝန်ကြီးချုပ် Wong Kan Seng က ကြိုဆိုခဲ့ပြီး စင်ကာပူဝန်ကြီးချုပ် Lee Hsien Loong နှင့် ကုန်သွယ်ရေးနှင့် အကြမ်းဖက်ရေး ကိစ္စရပ်များကို ဆွေးနွေးခဲ့သည်။
ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲမှာ တစ်ပတ်ကြာ ရှုံးနိမ့်ခဲ့ပြီးနောက် ဘူးရှ်ဟာ အာရှမှာ ကုန်သွယ်မှု တိုးပွားမှုအကြောင်း ပရိတ်သတ်ကို ပြောခဲ့တယ်။
ဝန်ကြီးချုပ် Stephen Harper က NDP ခေါင်းဆောင် Jack Layton နဲ့ အင်္ဂါနေ့ ၂၅ မိနစ်ကြာ တွေ့ဆုံပြီးနောက် ဒုတိယဖတ်ရှုမှု မတိုင်မီ အားလုံးပါတီကော်မတီကို ပြန်လည်သုံးသပ်ဖို့ အစိုးရရဲ့ 'Clean Air Act' ကို ပေးပို့ဖို့ သဘောတူလိုက်ပါတယ်။
Layton ဟာ Conservative ပါတီရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ ဥပဒေကြမ်းကို "ကျယ်ပြန့်ပြီး အပြည့်အဝ ပြန်ရေးသားဖို့" တောင်းဆိုရင်း Conservative ပါတီရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ ဥပဒေကြမ်းကို အစည်းအဝေးအတွင်း ပြောင်းလဲဖို့ တောင်းဆိုခဲ့ပါတယ်။
Tasmania ပြည်နယ် Devonport မြို့က Mersey ဆေးရုံကို ငွေကြေးထောက်ပံ့ဖို့ ပြည်ထောင်စုအစိုးရက ဝင်ရောက်လှမ်းလှမ်းခဲ့ပြီးနောက်ပိုင်း ပြည်နယ်အစိုးရနဲ့ ပြည်ထောင်စု လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်အချို့က ဒီဥပဒေကို နိုဝင်ဘာလမှာ ကျင်းပမယ့် ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲရဲ့ ရှေ့ပြေးအဖြစ် ဝေဖန်ခဲ့ကြပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ဝန်ကြီးချုပ် John Howard ကတော့ ဒီဥပဒေက ဆေးရုံရဲ့ အဆောက်အအုံတွေကို Tasmanian အစိုးရက လျှော့ချပေးခြင်းကနေ ကာကွယ်ဖို့သာဖြစ်ပြီး AUD$ ၄၅ သန်း ထပ်မံပေးမယ်လို့ ပြောပါတယ်။
နောက်ဆုံး ထုတ်ပြန်ချက်အရ ပင်လယ်ရေမျက်နှာပြင်က ရေငုပ်မှု ဖြစ်ပေါ်ခဲ့ကြောင်း ဖော်ပြထားပြီး Pago Pago နဲ့ Niue အနီးမှာ ရေငုပ်မှု အတိအကျ မှတ်တမ်းတင်ထားတယ်။
တိုဂိုနိုင်ငံတွင် အကြီးမားဆုံး ထိခိုက်ဒဏ်ရာများ သို့မဟုတ် ဒဏ်ရာများ မရှိခဲ့သော်လည်း လျှပ်စစ်စွမ်းအင် ယာယီဆုံးရှုံးခဲ့ခြင်းကြောင့် တိုဂိုအာဏာပိုင်များက PTWC မှ ထုတ်ပြန်သော ဆူနာမီ သတိပေးချက်ကို မရရှိနိုင်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
သတိပေးချက်များ ရုပ်သိမ်းထားသော်လည်း ဟွာဝေးရှိ ကမ်းရိုးတန်းများတွင် (သို့) ကမ်းခြေအနီးရှိ ကျောင်း (၁၄) ခုကို ဗုဒ္ဓဟူးနေ့အထိ ပိတ်ထားခဲ့သည်။
အမေရိကန်သမ္မတ George W. Bush က ဒီကြေညာချက်ကို ကြိုဆိုပါတယ်။
ဘူးရှ် ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ Gordon Johndroe က မြောက်ကိုရီးယားရဲ့ ကတိကို "ကိုရီးယားကျွန်းတဝှမ်းရဲ့ စစ်ဆေးနိုင်တဲ့ နျူကလီးယားလွတ်မြောက်ရေး ရည်မှန်းချက်ဆီ ဦးတည်တဲ့ အဓိက ခြေလှမ်းတစ်ခု"လို့ ခေါ်ပါတယ်။
အတ္တလန်တိတ် မုန်တိုင်းရာသီရဲ့ ဆယ့်မြောက် နာမည်တပ်မုန်တိုင်းဖြစ်တဲ့ Subtropical Storm Jerry ဟာ ယနေ့ အတ္တလန်တိတ် သမုဒ္ဒရာမှာ ဖွဲ့စည်းခဲ့တာပါ။
အမျိုးသား မုန်တိုင်းဗဟိုဌာန (NHC) က အခုအချိန်မှာ Jerry ဟာ ဆင်းသက်ဖို့ ခြိမ်းခြောက်မှုမရှိဘူးလို့ ပြောပါတယ်။
U.S. Corps of Engineers ရဲ့ ခန့်မှန်းချက်အရ မိုးရွာသွန်းမှု ၆ လက်မဟာ အရင်က ပျက်စီးခဲ့တဲ့ ဒိုင်တွေကို ချိုးဖောက်နိုင်ခဲ့တယ်။
မုန်တိုင်း Katrina အတွင်းမှာ ပေ ၂၀ အထိ မြင့်တဲ့ ရေကြီးမှုတွေ ရှိခဲ့တဲ့ Ninth Ward ဟာ လက်ရှိမှာ အနီးအနားက မြစ်ဆုံကို လွှမ်းမိုးထားလို့ ခါးမြင့်ရေထဲမှာ ရှိနေပါတယ်။
ရေဟာ မြစ်ဆုံကို ပေ ၁၀၀ ကျယ်ပြန့်တဲ့ အပိုင်းတစ်ခုမှာ စီးဆင်းနေတယ်။
Commons စီမံအုပ်ချုပ်ရေးမှူး Adam Cuerden က ပြီးခဲ့တဲ့လက Wikinews ကို စကားပြောစဉ်မှာ ဖျက်သိမ်းမှုကြောင့် စိတ်ပျက်ခဲ့ကြောင်း ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခဲ့သည်။
"သူ (ဝေလစ်) က အစကတည်းက အခြေခံအားဖြင့် မုသားပြောခဲ့တယ်။ ပထမက ဥပဒေအရ အကြောင်းပြချက်ရှိသလို ပြုမူရင်းနဲ့ ဒုတိယက သူ့အနုပညာကို ဖျက်သိမ်းတဲ့အထိ ကျွန်တော်တို့ကို နားထောင်နေတယ်လို့ ဟန်ဆောင်ရင်းနဲ့ပါ။"
လူမှုအသိုင်းအဝိုင်းရဲ့ အမျက်ဒေါသက လိုင်စင်ရရှိထားတဲ့ မီဒီယာ သန်းချီရှိတဲ့ ဝက်ဆိုက်အတွက် လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ အကြောင်းအရာနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ မူဝါဒတစ်ခု ရေးဆွဲဖို့ လက်ရှိကြိုးပမ်းမှုတွေ ဖြစ်ပေါ်စေခဲ့တယ်။
လုပ်ခဲ့တဲ့ အလုပ်က အများစုက သီအိုရီဆန်ပေမဲ့ Sagittarius ကြယ်စုရဲ့ လေ့လာမှုတွေကို တုပဖို့ ဒီပရိုဂရမ်ကို ရေးခဲ့တာပါ။
အသင်းကရှာဖွေနေတဲ့ သက်ရောက်မှုက ကြယ်စုရဲ့ Dark Matter နဲ့ Milky Way ရဲ့ Dark Matter ကြားက ရေစီးကြောင်းအားတွေကြောင့် ဖြစ်လိမ့်မယ်။
လက ကမ္ဘာမြေကို ဆွဲဆောင်ပြီး ရေစီးမှုဖြစ်စေသလို နို့တိုက်လမ်းက Sagittarius ကြယ်စုကိုလည်း ဆွဲဆောင်ပါတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်တွေက Dark Matter က အခြား Dark Matter တွေကို ပုံမှန် Matter တွေလိုပဲ သက်ရောက်မှုရှိတယ်လို့ အဆုံးသတ်နိုင်ခဲ့တယ်။
ဒီသီအိုရီက ကြယ်စုတစ်ဝိုက်မှာရှိတဲ့ Dark Matter အများစုဟာ ကြယ်စုတစ်ဝိုက်မှာ ဟယ်လိုလိုမျိုးမှာ တည်ရှိပြီး အမှုန်လေးတွေ အများကြီးနဲ့ ပြုလုပ်ထားတယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
ရုပ်မြင်သံကြား အစီရင်ခံစာတွေက စက်ရုံကနေ မီးခိုးဖြူထွက်လာတာကို ပြတယ်။
ဒေသတွင်းအာဏာပိုင်များက စက်ရုံအနီးရှိနေထိုင်သူများကို အိမ်အတွင်းနေထိုင်ရန်၊ လေအေးပေးစက်များကို ပိတ်ထားရန်နှင့် ရေပိုက်ရေကို မသောက်ရန် သတိပေးနေကြသည်။
ဂျပန် နျူကလီးယား အေဂျင်စီရဲ့ အဆိုအရ ဓာတ်အားထုတ်စက်ရုံမှာ ရေဒီယိုသတ္တိကြွတဲ့ ဆီဆီယမ်နဲ့ ယိုဒင်ကို ရှာဖွေတွေ့ရှိထားတာပါ။
အာဏာပိုင်တွေက အဆိုပြုတာက ဒီနေရာမှာ ယူရေနီယမ် လောင်စာပါတဲ့ ကွန်တိန်နာတွေ ပြိုကွဲပြီး စိမ့်ဝင်နေတယ်လို့ ညွှန်ပြတာပါ။
ဒေါက်တာ Tony Moll က တောင်အာဖရိက နယ်မြေ KwaZulu-Natal မှာ Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) ကို တွေ့ရှိခဲ့တယ်။
အင်တာဗျူးတစ်ခုမှာ သူပြောတာက ဒီဗားရှင်းသစ်ဟာ "လွန်ကဲတဲ့ သေဆုံးမှုနှုန်းကြောင့် အရမ်းကို စိတ်ပူစရာကောင်းပြီး စိုးရိမ်စရာကောင်းတယ်"တဲ့။
လူနာအချို့ဟာ ဆေးရုံမှာ ဗိုင်းရပ်စ်ကူးစက်ခံရနိုင်တယ်လို့ ဒေါက်တာ Moll ထင်တယ်၊ အနည်းဆုံး နှစ်ယောက်က ဆေးရုံ ကျန်းမာရေးဝန်ထမ်းတွေပါ။
တစ်နှစ်အတွင်းမှာ ကူးစက်ခံရသူဟာ အနီးကပ်ထိတွေ့သူ ၁၀ ကနေ ၁၅ ယောက်အထိ ကူးစက်နိုင်ပါတယ်။
သို့သော်လည်း အဆုတ်ရောင်ရောဂါရှိလူအုပ်စုတစ်ခုလုံးတွင် XDR-TB ၏ ရာခိုင်နှုန်းသည် နည်းနေပုံရသည်။ တောင်အာဖရိကတွင် တစ်ချိန်တည်းတွင် ကူးစက်ခံရသူ စုစုပေါင်း ၃၃၀၀၀၀ တွင် ၆၀၀၀ ရှိသည်။
ဂြိုဟ်တု နှစ်ခုစလုံးဟာ ပေါင် ၁၀၀၀ ကျော်အလေးချိန်ရှိပြီး တစ်နာရီ မိုင် ၁၇,၅၀၀ ခန့်နဲ့ ခရီးထွက်ပြီး ကမ္ဘာမြေအထက် မိုင် ၄၉၁ ခုထိ တိုက်မိခဲ့တယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်တွေက တိုက်မိမှုကြောင့် ပေါက်ကွဲမှု ကြီးမားခဲ့တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
သူတို့ဟာ တိုက်ခိုက်မှု ဘယ်လောက် ကြီးမားလဲ၊ ကမ္ဘာမြေကို ဘယ်လို ထိခိုက်စေမလဲဆိုတာကို ဆုံးဖြတ်ဖို့ ကြိုးစားနေဆဲပါ။
အမေရိကန် ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးဌာနရုံးရဲ့ United States Strategic Command က အမှိုက်တွေကို ခြေရာခံနေပါတယ်။
ဒီဇိုင်းခွဲစိတ်မှုရဲ့ ရလဒ်ကို အများပြည်သူ ဝက်ဘ်ဆိုက်မှာ တင်ပေးမှာပါ။
Pennsylvania ပြည်နယ် Pittsburgh က ကလေးဆေးရုံမှာ အလုပ်လုပ်ခဲ့တဲ့ ဆရာဝန်တစ်ဦးဟာ သူမရဲ့အမေဟာ ဗုဒ္ဓဟူးနေ့က ကားအိတ်ထဲမှာ သေဆုံးနေတာကို တွေ့ရှိပြီးနောက် အပြင်းအထန်သတ်ဖြတ်မှုနဲ့ တရားစွဲဆိုခံရမယ်လို့ အိုဟိုင်းယိုပြည်နယ်က အာဏာပိုင်တွေက ပြောပါတယ်။
အသက် (၂၉) နှစ်အရွယ် Dr. Malar Balasubramanian ကို Ohio ပြည်နယ်၊ Blue Ash မှာ တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။ Cincinnati မြို့ရဲ့ အရှေ့ဘက်က မိုင် (၁၅) လောက်လောက်ရှိတဲ့ မြို့တစ်မြို့ပါ။ ဆေးဝါးသုံးနေတဲ့ ပြည်နယ်တစ်ခုမှာ T-shirt နဲ့ အတွင်းခံဝတ်စုံနဲ့ လမ်းဘေးမှာ မြေပေါ်မှာ လဲနေခဲ့တာပါ။
သူမရဲ့ အနက်ရောင် Oldsmobile Intrigue ကို ရဲအရာရှိတွေကို ညွှန်ကြားခဲ့တယ်။ ဒါက ပေ ၅၀၀ အဝေးမှာပါ။
အဲဒီမှာ Saroja Balasubramanian (၅၃) နှစ်ရဲ့ အလောင်းကို သွေးစုပ်ထားတဲ့ ကုလားကာတွေနဲ့ ဖုံးအုပ်ထားတာပါ။
ရဲက ပြောတာက အလောင်းဟာ တစ်ရက်လောက် ရှိပုံရတယ်။
ဒီရာသီမှာ ပထမဆုံး ရောဂါဖြစ်ပွားမှုတွေဟာ ဇူလိုင်လကုန်ပိုင်းမှာ ကြေညာခဲ့တာပါ။
ဒီရောဂါကို ဝက်တွေက သယ်ဆောင်ပြီး ခြင်တွေကနေ လူတွေကို ကူးစက်ပါတယ်။
ရောဂါဖြစ်ပွားမှုကြောင့် အိန္ဒိယအစိုးရသည် အပြင်းအထန် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသည့်ဒေသများတွင် ဝက်ဖမ်းသူများကို စေလွှတ်ခြင်း၊ ခြင်အိတ်ထောင်ချီ ဖြန့်ဝေခြင်းနှင့် ပိုးသတ်ဆေးများ ဖြန်းခြင်းကဲ့သို့သော အစီအစဉ်များကို ဆောင်ရွက်ရန် တွန်းအားပေးခဲ့သည်။
Encephalitis ကာကွယ်ဆေး သန်းပေါင်းများစွာကိုလည်း အစိုးရက ကတိပေးထားပြီး လာမယ့်နှစ်အတွက် ကျန်းမာရေး အေဂျင်စီတွေကို ပြင်ဆင်ပေးမှာပါ။
ဒီနှစ်တွင် သမိုင်းအရ အများဆုံး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသည့် ဒေသများသို့ ကာကွယ်ဆေးများ ပို့ဆောင်ရန် အစီအစဉ်များသည် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု နည်းပါးမှုနှင့် အခြားရောဂါများနှင့်ယှဉ်၍ ဦးစားပေးထားမှု နည်းပါးမှုကြောင့် နှောင့်နှေးခဲ့သည်။
၁၉၅၆ ခုနှစ်တွင် Słania သည် ဆွီဒင်နိုင်ငံသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ပြီး သုံးနှစ်အကြာတွင် ဆွီဒင်ပို့စတာရုံးတွင် စတင်အလုပ်လုပ်ခဲ့ပြီး ၎င်းတို့၏ အကြီးတန်းထွင်းသမား ဖြစ်လာခဲ့သည်။
သူဟာ ဆွီဒင်နဲ့ အခြားနိုင်ငံ ၂၈ နိုင်ငံအတွက် တံဆိပ် ၁၀၀၀ ကျော် ထုတ်ခဲ့တယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
သူ့ရဲ့ ၁၀၀၀ ရာမြောက် တံဆိပ်က ၂၀၀၀ ခုနှစ်က David Klöcker Ehrenstrahl ရဲ့ "Swedish Kings ရဲ့ Great Deeds" လို့ခေါ်တဲ့ အံ့ဖွယ် တံဆိပ်ပါ။ ဒါက Guinness Book of World Records မှာ ပါပါတယ်။
သူဟာ နိုင်ငံများစွာအတွက် ငွေကြေးစက္ကူတွေ ထွင်းရေးမှာလည်း ပါဝင်ခဲ့ပြီး မကြာသေးခင်က ကနေဒါဒေါ်လာ ၅ ဒေါ်လာနဲ့ ဒေါ်လာ ၁၀၀ ငွေကြေးစက္ကူသစ်ရဲ့ ရှေ့မှာ ဝန်ကြီးချုပ်ရဲ့ ပုံတူတွေ အပါအဝင် သူ့လက်ရာရဲ့ နမူနာတွေပါ။
ယာဉ်မတော်တဆမှု ဖြစ်ပွားပြီးနောက် Gibson ကို ဆေးရုံကို ပို့ဆောင်ခဲ့ပေမဲ့ မကြာခင်မှာပဲ သေဆုံးခဲ့တယ်။
အသက် ၆၄ နှစ်အရွယ် ကုန်တင်ကားမောင်းသူသည် မတော်တဆမှုတွင် မထိခိုက်ခဲ့ပါ။
မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားရာနေရာကနေ ကားကို တစ်နေ့တည်းမှာ GMT ၁၂၀၀ ခန့်မှာ ခေါ်သွားခဲ့ပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
သူတို့အားလုံးဟာ မတော်တဆမှု ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့နေရာကနေ ပြေးခဲ့ကြတယ်။
ဘာလီမှာ အစီအစဉ်မှာရှိတဲ့ အခြားအကြောင်းအရာတွေထဲမှာ ကျန်တဲ့ ကမ္ဘာ့သစ်တောတွေကို ကယ်တင်ခြင်းနဲ့ ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံတွေကို ညစ်ညမ်းမှုနည်းနည်းနည်းနဲ့ ကြီးထွားဖို့ ကူညီဖို့ နည်းပညာတွေကို မျှဝေခြင်းတို့ ပါဝင်ပါတယ်။
ကုလသမဂ္ဂကလည်း ကမ္ဘာ့ပူနွေးမှုကြောင့် ထိခိုက်ခံရတဲ့ နိုင်ငံတွေကို အကျိုးသက်ရောက်မှုတွေကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းဖို့ ကူညီဖို့ ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှု ရင်းနှီးမြှုပ်နှံမှုကို အဆုံးသတ်ဖို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။
ငွေကြေးကို ရေကြီးမှု အကာအကွယ် အိမ်များ၊ ပိုကောင်းတဲ့ ရေ စီမံခန့်ခွဲမှုနှင့် စိုက်ပျိုးမှု အမျိုးမျိုးစီမံခန့်ခွဲမှုအတွက် သုံးနိုင်သည်။
Fluke က အမျိုးသမီးတွေရဲ့ ကျန်းမာရေးအကြောင်း ပြောဖို့ အမျိုးသမီးတွေကို နှိပ်စက်ဖို့ တစ်ချို့ရဲ့ကြိုးပမ်းမှုတွေဟာ မအောင်မြင်ခဲ့ဘူးလို့ ရေးသားခဲ့တယ်။
သူမသည် ဒီဆုံးဖြတ်ချက်သို့ရောက်ရှိခဲ့သည်မှာ ကိုယ်ဝန်တားဆေးကို ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်တစ်ခုအဖြစ် သတ်မှတ်ရန် တိုက်တွန်းသည့် အမျိုးသမီးများနှင့် အမျိုးသားများ နှစ်ဦးစလုံးက သူမအား ပေးပို့သော အပြုသဘောဆောင်သော မှတ်ချက်များနှင့် အားပေးချက်များစွာကြောင့်ဖြစ်သည်။
ဒဏ်ရာရသူများကို ဆေးရုံသို့ ပို့ဆောင်ပြီးနောက် တိုက်ပွဲရပ်စဲသောအခါ ကျန်ရစ်သော အကျဉ်းသား ၄၀ ခန့်သည် ဥယျာဉ်၌နေ၍ အခန်းသို့ ပြန်မသွားကြ။
ညှိနှိုင်းသူတွေက အခြေအနေကို ပြင်ဆင်ဖို့ကြိုးစားပေမဲ့ အကျဉ်းသားတွေရဲ့ တောင်းဆိုချက်တွေက မရှင်းလင်းဘူး။
ညနေ ၁၀ နာရီကနေ ၁၁ နာရီကြားမှာ ထောင်ထဲမှာ အကျဉ်းသားတွေက မီးရှို့ခဲ့တယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
မီးသတ် ကယ်ဆယ်ရေးအဖွဲ့တွေက ညနေ ၁၁ နာရီ ၃၅ မိနစ်လောက်မှာ မီးငြိမ်းစေခဲ့တယ်။
၁၉၆၃ ခုနှစ်မှာ ဆည်ဆောက်ပြီးနောက် မြစ်တစ်လျှောက်မှာ သေးမြုပ်မှုများကို ပျံ့နှံ့စေမယ့် ရာသီအလိုက် ရေကြီးမှုတွေ ရပ်တန့်သွားခဲ့တယ်။
ဒီရေချိုးမှုတွေဟာ တောရိုင်းသတ္တဝါတွေ နေထိုင်ရာနေရာအဖြစ် လုပ်ဆောင်တဲ့ သဲကမ်းခြေတွေနဲ့ ကမ်းခြေတွေကို ဖန်တီးဖို့ လိုအပ်ခဲ့တယ်။
ငါးအမျိုးအစား ၂ မျိုးဟာ မျိုးသုဉ်းသွားပြီး အခြားငါးအမျိုးအစား ၂ မျိုးဟာ မျိုးသုဉ်းလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလုလု
ရေမျက်နှာပြင်ဟာ ရေကြီးပြီးနောက် မီတာအနည်းငယ်သာ မြင့်တက်လိမ့်မယ်ဆိုပေမဲ့ တာဝန်ရှိသူတွေက ရေစီးကြောင်းအောက်မှာ ကွဲနေတဲ့ သဲခဲတွေကို ပြန်လည်ထူထောင်ဖို့ လုံလောက်မယ်လို့ မျှော်လင့်ကြတယ်။
ဆူနာမီ သတိပေးချက် ထုတ်ပြန်ထားခြင်း မရှိသေးဘဲ၊ ဂျာကာတာ မြေဗီဇဆိုင်ရာ အေဂျင်စီရဲ့ အဆိုအရ ငလျင်ဟာ ၆.၅ မဂ္ဂနီဒူး အရည်အသွေးကို မပြည့်မီခဲ့လို့ ဆူနာမီ သတိပေးချက် ထုတ်ပြန်မှာ မဟုတ်ပါ။
ဆူနာမီ ခြိမ်းခြောက်မှုမရှိပေမဲ့ ဒေသခံတွေဟာ ကြောက်ရွံ့ပြီး လုပ်ငန်းတွေနဲ့ နေအိမ်တွေကို စွန့်ခွာခဲ့တယ်။
Winfrey ဟာ သူမရဲ့ နှုတ်ဆက်မှုမှာ မျက်ရည်ကျပေမဲ့ သူမရဲ့ ပရိသတ်တွေကို သူမ ပြန်လာမယ်လို့ ရှင်းလင်းပြောပြခဲ့တယ်။
"ဒါက နှုတ်ဆက်ခြင်းမဟုတ်ဘူး။ ဒါက အခန်းတစ်ခန်းကို ပိတ်ပြီး အခန်းသစ်တစ်ခု ဖွင့်တာပါ။"
နမ်ဘီယာသမ္မတနှင့် လွှတ်တော်ရွေးကောက်ပွဲ၏ နောက်ဆုံးရလဒ်များအရ လက်ရှိသမ္မတ Hifikepunye Pohamba သည် အများအပြားဖြင့် ပြန်လည်ရွေးချယ်ခံရကြောင်း ဖော်ပြထားသည်။
အာဏာရ ပါတီဖြစ်တဲ့ အနောက်တောင်အာဖရိက ပြည်သူ့အဖွဲ့အစည်း (SWAPO) ကလည်း လွှတ်တော်ရွေးကောက်ပွဲမှာ အများစုကို ထိန်းသိမ်းခဲ့တယ်။
Coalition နှင့် အာဖဂန်စစ်တပ်များက ဒေသကို လုံခြုံစေရန် ဒေသသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ပြီး အခြား Coalition လေယာဉ်များကို အကူအညီပေးရန် စေလွှတ်ခဲ့သည်။
မတော်တဆမှုဟာ တောင်ပေါ်က မြေပြင်မှာ ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး ရန်သူတွေရဲ့ ပစ်ခတ်မှုကြောင့် ဖြစ်တယ်လို့ ယူဆရပါတယ်။
မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားရာနေရာကို ရှာဖွေရေးကြိုးပမ်းမှုတွေဟာ မကောင်းဆိုးဝါးတဲ့ ရာသီဥတုနဲ့ ပြင်းထန်တဲ့ မြေပြင်ကြောင့် ကြုံတွေ့နေရတာပါ။
ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ ပရဟိတအဖွဲ့ Mangola၊ Medecines Sans Frontieres နဲ့ ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့က ဒါဟာ နိုင်ငံမှာ မှတ်တမ်းတင်ထားတဲ့ အဆိုးဝါးဆုံး ကူးစက်မှုဖြစ်တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
"အန်ဂိုလာသည် အဆိုးဝါးဆုံးဖြစ်ပွားမှုသို့ ဦးတည်နေဆဲဖြစ်ပြီး အန်ဂိုလာတွင် အခြေအနေသည် အလွန်ဆိုးနေဆဲ" ဟု Medecines Sans Frontière ၏ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ Richard Veerman ကပြောသည်။
မနက် ၁၀ နာရီမှာ မိုးကောင်းကောင်းနဲ့ ကစားပွဲတွေ စခဲ့တယ်။ မနက်လယ် မိုးမိုးရွာတာအပြင်၊ ဒါက အမြန်ဆုံး ရှင်းလင်းသွားတယ်၊ ဒါက ၇ ရာဂီအတွက် အကောင်းဆုံးနေ့ပါ။
ပြိုင်ပွဲရဲ့ ထိပ်တန်းမျိုးစေ့တွေဖြစ်တဲ့ တောင်အာဖရိကဟာ ၅-မျိုးစေ့ရှိတဲ့ ဇမ်ဘီယာကို ၂၆-၀၀ ဂိုးနဲ့ အဆင်ပြေစွာ အနိုင်ရခဲ့တဲ့ နောက်မှာ မှန်ကန်တဲ့ မှတ်ချက်နဲ့ စတင်ခဲ့တယ်။
တောင်အာဖရိကနိုင်ငံသည် တောင်အာဖရိကနိုင်ငံ၏ ညီမများနှင့်ပွဲစဉ်တွင် ပြင်းထန်စွာ ဆွေးမြေ့နေသော်လည်း ပြိုင်ပွဲသည် ဆက်လက်တိုးတက်လာလေသည်။
သူတို့ရဲ့ စည်းကမ်းရှိတဲ့ ကာကွယ်မှု၊ ဘောလုံးကိုင်တွယ်မှု ကျွမ်းကျင်မှုတွေနဲ့ ထူးခြားတဲ့ အသင်းအလုပ်က သူတို့ကို ထင်ရှားစေပြီး ဒါဟာ နိုင်ဖို့ အသင်းဆိုတာ ရှင်းနေခဲ့တယ်။
Amsterdam မြို့နဲ့ Anne Frank ပြတိုက်ရဲ့ တာဝန်ရှိသူတွေက ဒီပင်ဟာ မှိုနဲ့ ကူးစက်ခံရပြီး ပြည်သူ့ကျန်းမာရေးကို အန္တရာယ်ဖြစ်စေတယ်လို့ ပြောပါတယ်။
အင်္ဂါနေ့မှာ ဖြတ်တောက်ဖို့ စီစဉ်ထားပေမဲ့ အရေးပေါ်တရားရုံးရဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်အရ ကယ်တင်ခံရတယ်။
"The Seven Sisters" လို့ အမည်ပေးထားတဲ့ ဂူဝင်ပေါက်အားလုံးဟာ အနည်းဆုံး မီတာ ၁၀၀ ကနေ ၂၅၀ အထိ (၃၂၈ ကနေ ၈၂၀ ပေ) အလျားရှိပါတယ်။
အနီအောက်ဓာတ်ပုံတွေက ညနဲ့ နေ့က အပူချိန်အပြောင်းအလဲတွေက ဂူတွေဖြစ်လောက်တာကို ပြသတယ်။
"သူတို့ဟာ နေ့အချိန်မှာ ပတ်ဝန်းကျင်က မျက်နှာပြင်ထက် ပိုအေးပြီး ညအချိန်မှာ ပိုပူပါတယ်။
၎င်းတို့ရဲ့ အပူပိုင်းဆိုင်ရာ ပြုမူပုံဟာ ကမ္ဘာမြေပေါ်က ဥမင်ကြီးတွေလို မတည်ငြိမ်ပေမဲ့ မကြာခဏတော့ ပုံမှန် အပူချိန်ကို ထိန်းသိမ်းထားပေမဲ့ ဒါက မြေပြင်မှာ နက်ရှိုင်းတဲ့ တွင်းတွေဖြစ်တာနဲ့ ကိုက်ညီတယ်" လို့ United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team နဲ့ Northern Arizona University က Flagstaff, Arizona မှာရှိတဲ့ Glen Cushing က ပြောပါတယ်။
ပြင်သစ်မှာ မဲပေးခြင်းဟာ အစဉ်အလာအားဖြင့် နည်းပညာနည်းနည်းတဲ့ အတွေ့အကြုံတစ်ခုပါ။ မဲပေးသူတွေဟာ သူတို့ရွေးချယ်တဲ့ ကိုယ်စားလှယ်လောင်းကို ဖော်ပြတဲ့ ကြိုတင် ပုံနှိပ်ထားတဲ့ စာရွက်တစ်ရွက်ကို စာအိတ်တစ်ပုံးထဲထည့်ပြီး ကိုယ်စားလှယ်လောင်းတွေကို သီးသန့်ထားတယ်။
တာဝန်ရှိသူတွေက မဲပေးသူရဲ့ ကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာကို စစ်ဆေးပြီးနောက် မဲပေးသူက မဲစာအုပ်ကို မဲသေတ္တာကို ပစ်ချပြီး မဲစာရင်းကို လက်မှတ်ထိုးတယ်။
ပြင်သစ် ရွေးကောက်ပွဲ ဥပဒေက ဒီလုပ်ငန်းစဉ်ကို အတော်လေး တင်းကျပ်စွာ စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းပေးတယ်။
၁၉၈၈ ခုနှစ်ကတည်းက မဲခုံတွေဟာ ပွင့်လင်းမြင်သာမှုရှိပြီး မဲဆန္ဒရှင်တွေနဲ့ စောင့်ကြည့်သူတွေဟာ မဲစတင်ချိန်မှာ စာအိတ်တွေ မရှိတာကို သက်သေပြနိုင်ဖို့နဲ့ မှန်ကန်စွာ ရေတွက်ပြီး ခွင့်ပြုထားတဲ့ မဲဆန္ဒရှင်တွေရဲ့ စာအိတ်တွေမှလွဲရင် စာအိတ်တွေ မဖြည့်ပါဘူး။
ကိုယ်စားလှယ်လောင်းတွေဟာ ဒီဖြစ်စဉ်ရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတိုင်းကို သက်သေခံဖို့ ကိုယ်စားလှယ်တွေကို ပို့နိုင်ပြီး ညနေပိုင်းမှာ မဲစာရင်းကို အထူးပြုလုပ်တဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်တွေကို လိုက်နာပြီး စေတနာ့ဝန်ထမ်းတွေက ပြင်းထန်တဲ့ ကြီးကြပ်မှုအောက်မှာ ရေတွက်တယ်။
ASUS Eee PC သည် စရိတ်သက်သာစေရေးနှင့် လုပ်ဆောင်မှုဆိုင်ရာ အကြောင်းရင်းများအတွက် ကမ္ဘာတစ်လွှားတွင် စတင်မိတ်ဆက်ခဲ့ပြီး ၂၀၀၇ Taipei IT လတွင် အပြင်းအထန် စိန်ခေါ်မှုတစ်ခုဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဒါပေမဲ့ လက်ပ်တော့ ကွန်ပြူတာ သုံးစွဲသူ စျေးကွက်ဟာ ASUS ကို တရုတ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံ စီမံခန့်ခွဲရေး Yuan က ၂၀၀၇ ခုနှစ်က ထိုင်ဝမ် ရေရှည်တည်တံ့မှုဆုမှာ ဆုချီးမြှင့်ခဲ့ပြီးနောက် အခြေခံအားဖြင့် ပြောင်းလဲသွားမှာပါ။
ရုပ်သံလိုင်းရဲ့ ဝက်ဘ်ဆိုက်မှာ ဒီပြပွဲကို "ဟောင်းတန်းကျောင်း ရေဒီယို ပြဇာတ်ရုံ အသစ်နဲ့ မိုက်မဲတဲ့ လှည့်ကွက်တစ်ခုနဲ့"လို့ သရုပ်ဖော်ထားပါတယ်။
၎င်း၏ အစောပိုင်းနေ့များတွင်၊ ပြပွဲသည် စကားပြော ရေဒီယိုကို အဓိကထားသော အင်တာနက် ရေဒီယို ဝက်ဆိုက် TogiNet Radio တွင်သာ ပြသခဲ့သည်။
၂၀၁၅ ခုနှစ်ကုန်ပိုင်းတွင် TogiNet က AstroNet Radio ကို လက်အောက်ခံဌာနအဖြစ် တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ဒီပြပွဲမှာ မူလက အရှေ့တက္ကဆက်က ဒေသခံ ဝါသနာရှင် အသံသရုပ်ဆောင်တွေ ပါဝင်ခဲ့တယ်။
ဘီရှက်ကက်မြို့၏ လမ်းများတွင် ဥပဒေစိုးမိုးရေး အရာရှိများ မရှိသောကြောင့် ကျယ်ပြန့်သော လုယက်မှုသည် ညတွင်းချင်း ဆက်လက်ဖြစ်ပွားခဲ့သည်ဟု သိရသည်။
ဘီရှက်ကက်မြို့ကို ကြည့်ရှုသူတစ်ဦးက လူအုပ်တွေ လမ်းတွေပေါ်မှာ လှည့်လည်ပြီး စားသုံးကုန်စည်ဆိုင်တွေကို လုယက်နေစဉ် "အာဏာမပျက်စီးမှု" အခြေအနေတစ်ခုထဲ ကျဆင်းနေတယ်လို့ သရုပ်ဖော်ခဲ့ပါတယ်။
တောင်ပိုင်းက ဆန္ဒပြသူတွေကို ဥပဒေမဲ့မှုအတွက် အပြစ်တင်ခဲ့ကြပါတယ်။
တောင်အာဖရိကသည် တောင်အာဖရိကနိုင်ငံ၊ ရုစတန်ဘားဂ်မြို့ရှိ Royal Bafokeng အားကစားရုံတွင် ကျင်းပသော ရော်ဂီအသင်း Tri Nations ပြိုင်ပွဲတွင် All Blacks (နယူးဇီလန်) ကို အနိုင်ရရှိခဲ့သည်။
နောက်ဆုံးဂိုးက ၂၁-၂၀ ဂိုးနဲ့ အောင်ပွဲတစ်ခုဖြစ်ပြီး All Blacks ရဲ့ ၁၅ ပွဲ နိုင်ပွဲဆက်တိုက်ကို အဆုံးသတ်ခဲ့တယ်။
Springboks တွေအတွက်တော့ ၅ပွဲ ရှုံးနိမ့်မှုဆက်တိုက် အဆုံးသတ်ခဲ့တယ်။
ဒါက All Blacks ရဲ့ နောက်ဆုံးပွဲပါ၊ နှစ်ပတ်အကြာမှာ ဆုဖလားရခဲ့တယ်။
ဒီပွဲရဲ့ နောက်ဆုံးပွဲဟာ လာမယ့် သီတင်းပတ်မှာ Johannesburg က Ellis Park မှာ ကျင်းပမှာဖြစ်ပြီး Springboks တွေက သြစတြေးလျကို ကစားတော့မှာပါ။
တနင်္လာနေ့ ညနေ ၁၀ နာရီ ၈ မိနစ်မှာ အနောက်ပိုင်း Montana ကို နှေးကွေးတဲ့ ငလျင်တစ်ခု လှုပ်ခတ်ခဲ့တယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု မြေငလျင်သုတေသနဌာန (USGS) နှင့် ၎င်း၏ အမျိုးသားမြေငလျင်သတင်းဗဟိုဌာနမှ ထိခိုက်ပျက်စီးမှု အကြောင်း ချက်ချင်း အစီရင်ခံစာ မရရှိသေးပါ။
မြေငလျင်က Dillon ရဲ့ အရှေ့မြောက်မြောက်ဘက် (၁၅) ကီလိုမီတာလောက်နဲ့ Butte ရဲ့ တောင်ဘက် (၆၅) ကီလိုမီတာလောက်က ဗဟိုမှာဖြစ်ခဲ့တယ်။
လူသားတွေကို သေစေတဲ့ ငှက်တုပ်ကွေး အမျိုးအစား H5N1 က တနင်္လာနေ့မှာ ပြင်သစ်နိုင်ငံ အရှေ့ပိုင်း လိုင်ယွန်မြို့အနီးမှာ တွေ့ရှိခဲ့တဲ့ သေနေတဲ့ တောခွေးတစ်ကောင်ကို ကူးစက်ခဲ့တယ်လို့ အတည်ပြုထားပါတယ်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံသည် ဥရောပသမဂ္ဂတွင် ဗိုင်းရပ်စ်ကူးစက်ခံရသူ ၇ ခုမြောက်နိုင်ငံဖြစ်ပြီး သြစတြေးလျ၊ ဂျာမနီ၊ စလိုဗီးနီးယား၊ ဘူလ်ဂါရီးယား၊ ဂရိနှင့် အီတလီအနောက်တွင်ဖြစ်သည်။
ကရိုအေးရှားနဲ့ ဒိန်းမတ်မှာ H5N1 ကူးစက်ခံရတယ်လို့ သံသယရှိတဲ့ ကိစ္စတွေဟာ အတည်မပြုသေးပါဘူး။
Chambers က ဘုရားသခင်ကို "ကမ္ဘာမြေပေါ်က သန်းချီတဲ့နေထိုင်သူတွေရဲ့ ကျယ်ပြန့်တဲ့ သေဆုံးမှု၊ ဖျက်ဆီးမှုနဲ့ အကြမ်းဖက်မှု" အတွက် တရားစွဲဆိုခဲ့တယ်။
ငြင်းခုံမှုမရှိသူ Chambers က သူ့ရဲ့ တရားစွဲဆိုချက်ဟာ "မသက်မသာ" ဖြစ်ပြီး "ဘယ်သူမဆို ဘယ်သူ့ကိုမဆို တရားစွဲနိုင်တယ်" လို့ ငြင်းခုံတယ်။
Camille Saint-Saens ရဲ့ ပြင်သစ်အော်ပရာမှာ တင်ပြထားတဲ့ ဇာတ်လမ်းက အနုပညာရှင်တစ်ယောက်ရဲ့ "ဘဝကို မူးယစ်ဆေးဝါးနဲ့ ဂျပန်ကို ချစ်ခြင်းမေတ္တာနဲ့ ညွှန်ကြားထားတာပါ။"
ဒါ့ကြောင့် ဖျော်ဖြေသူတွေဟာ စင်ပေါ်မှာ ဆေးလိပ်သောက်ကြပြီး ပြဇာတ်ရုံကိုယ်တိုင်က ပရိသတ်တွေကို ပါဝင်ဖို့ တိုက်တွန်းနေပါတယ်။
ပြည်သူ့လွှတ်တော် ဥက္ကဋ္ဌဟောင်း Newt Gingrich၊ Texas အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Rick Perry နဲ့ လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် Michele Bachmann တို့ဟာ စတုတ္ထ၊ ပဉ္စမနဲ့ ခြောက်မြောက် နေရာမှာ ရပ်တည်ခဲ့ကြပါတယ်။
ရလဒ်တွေ ရောက်လာပြီးနောက် Gingrich က Santorum ကို ချီးကျူးခဲ့ပေမဲ့ Romney ကိုတော့ ခဲယဉ်းတဲ့ စကားလုံးတွေ ပြောခဲ့တယ်။ သူ့ကိုယ်စား Iowa မှာ Gingrich ကို ဆန့်ကျင်တဲ့ မဲဆွယ်ရေး ကြော်ငြာတွေ ပြသခဲ့တယ်။
Perry က "ဒီညက အစည်းအဝေးရဲ့ ရလဒ်တွေကို အကဲဖြတ်ဖို့၊ ဒီပြိုင်ပွဲမှာ ကိုယ့်အတွက် ရှေ့ဆက်ဖို့ လမ်းရှိမရှိကို ဆုံးဖြတ်ဖို့" Texas ကို ပြန်သွားမယ်လို့ ကြေညာခဲ့ပေမဲ့ နောက်ပိုင်းမှာ သူဟာ ပြိုင်ပွဲမှာ ဆက်ရှိနေပြီး ဇန်နဝါရီ ၂၁ ရက်နေ့ South Carolina ပရီးမီးယားလိဂ်မှာ ဝင်ပြိုင်မယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
Bachmann ဟာ သြဂုတ်လမှာ Ames Straw Poll ကို နိုင်ခဲ့ပြီး သူမရဲ့ မဲဆွယ်မှုကို အဆုံးသတ်ဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့တယ်။
ဓာတ်ပုံဆရာကို Ronald Reagan UCLA ဆေးရုံကို ပို့ဆောင်ခဲ့ပြီး နောက်ပိုင်းမှာ သေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
သူဟာ အသက် ၂၀ ကျော်အရွယ်မှာ ဖြစ်တယ်လို့ သိရပါတယ်။ ထုတ်ပြန်ချက်တစ်ခုမှာ Bieber က ပြောကြားခဲ့တာက "ကျွန်မ ဒီမကောင်းဆိုးဝါးဖြစ်စဉ်မှာ လက်ရှိမရှိတာ (သို့) တိုက်ရိုက်ပါဝင်မှုမရှိပေမဲ့ ကျွန်တော့အတွေးနဲ့ ဆုတောင်းဆိုချက်တွေဟာ သားကောင်မိသားစုနဲ့အတူရှိပါတယ်"တဲ့။
Entertainment သတင်း ဝက်ဘ်ဆိုက် TMZ က ဓာတ်ပုံဆရာက Sepulveda Boulevard ရဲ့ အခြားဘက်မှာ ကားရပ်ပြီး လမ်းဖြတ်ပြီး ဆက်မသွားခင် ရဲစခန်းကို ဓာတ်ပုံရိုက်ဖို့ကြိုးပမ်းခဲ့တယ်လို့ သိထားပြီး ယာဉ်ရပ်ဆိုင်းမှုကို ပြုလုပ်နေတဲ့ California Highway Patrol ရဲအရာရှိက သူ့ကို ပြန်ဖြတ်ဖို့ အမိန့်ပေးဖို့ နှစ်ကြိမ် တိုက်တွန်းခဲ့ပါတယ်။
ရဲရဲ့ အဆိုအရ ဓာတ်ပုံသမားကို ရိုက်နှက်ခဲ့တဲ့ ယာဉ်မောင်းဟာ ရာဇဝတ်မှု စွဲချက်တွေနဲ့ ရင်ဆိုင်ရဖို့ မဖြစ်နိုင်ဘူးလို့ ဆိုပါတယ်။
တစ်နေ့မှာ ဆုတံဆိပ် ၁၈ ခုသာ ရရှိနိုင်ပြီး နိုင်ငံအတော်များများက ဆုတံဆိပ်ကို မယူနိုင်သေးပါဘူး။
၎င်းတို့ထဲတွင် နယ်သာလန်နိုင်ငံ၊ Anna Jochemsen သည် မနေ့က Super-G ပြိုင်ပွဲတွင် အမျိုးသမီးများ၏ ရပ်တည်မှုတန်းတွင် ကိုးမနေရာတွင် ပြီးဆုံးခဲ့ပြီး Katja Saarinen နှင့်အတူ တူညီသော ပြိုင်ပွဲတွင် ဆယ်မနေရာတွင် ပြီးဆုံးခဲ့သည်။
သြစတြေးလျမှ Mitchell Gourley သည် အမျိုးသား Super-G ရပ်တည်မှုတွင် ၁၁ ကြိမ်မြောက်ပြီး Czech ပြိုင်ဘက် Oldrich Jelinek သည် အမျိုးသား Super-G ထိုင်မှုတွင် ၁၆ ကြိမ်မြောက်ခဲ့သည်။
မက္ကဆီကိုမှ Arly Velasquez သည် အမျိုးသားများ၏ ထိုင်ရာ Super-G တွင် (၁၅) နေရာရောက်ရှိခဲ့သည်။ နယူးဇီလန်မှ Adam Hall သည် အမျိုးသားများ၏ ရပ်တည်ရာ Super-G တွင် (၉) နေရာရောက်ရှိခဲ့သည်။
ပိုလန် အမျိုးသား အမြင်အာရုံ ချို့ယွင်းတဲ့ နှင်းလျှောစီးသမား Maciej Krezel နှင့် လမ်းညွှန် Anna Ogarzynska တို့သည် Super-G တွင် တတိယနေရာသို့ရောက်ရှိခဲ့သည်။ တောင်ကိုရီးယားနိုင်ငံရှိ Jong Seork Park သည် အမျိုးသား Super-G တွင် ၂၄ နေရာသို့ရောက်ရှိခဲ့သည်။
၂၀၁၀ ငလျင်အပြီးမှာ ဟေတီကို ရောက်ရှိလာခဲ့တဲ့ ကုလသမဂ္ဂ ငြိမ်းချမ်းရေးတပ်ဖွဲ့တွေဟာ စစ်တပ်စခန်းအနီးမှာ စတင်ခဲ့တဲ့ ရောဂါ ပျံ့နှံ့မှုအတွက် အပြစ်တင်ခံနေရပါတယ်။
တရားစွဲဆိုချက်အရ ကုလသမဂ္ဂစခန်းမှ အမှိုက်များကို စနစ်တကျ သန့်စင်ခြင်း မရှိခဲ့လို့ ဟေတီနိုင်ငံတွင် အကြီးမားဆုံးအမှိုက်များထဲက တစ်ခုဖြစ်သော Artibonite မြစ်၏ ရေလမ်းကြောင်းသို့ ဘက်တီးရီးယားများ ဝင်ရောက်လာခဲ့ကြောင်း ဆိုသည်။
စစ်တပ်တွေ မရောက်ခင် ၁၈၀၀ နှစ်လွန်တွေကတည်းက ဟေတီမှာ ဒီရောဂါနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ပြဿနာတွေ မရှိခဲ့ဘူး။
ဟေတီနိုင်ငံ တရားမျှတမှုနဲ့ ဒီမိုကရေစီ အဖွဲ့ချုပ်က နေပေါ ကုလသမဂ္ဂ ငြိမ်းချမ်းရေး ထိန်းသိမ်းရေး တပ်ဖွဲ့က မသိဘဲနဲ့ ဒီရောဂါကို ဟေတီကို သယ်ဆောင်ခဲ့တယ်လို့ အဆိုပြုတဲ့ လွတ်လပ်တဲ့ လေ့လာမှုတွေကို ကိုးကားထားပါတယ်။
ကုလသမဂ္ဂရဲ့ ဒီရောဂါနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ကျွမ်းကျင်သူ Danielle Lantagne က ရောဂါဖြစ်ပွားမှုကို ငြိမ်းချမ်းရေး တပ်ဖွဲ့က ဖြစ်စေခဲ့လောက်တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
Hamilton က Howard တက္ကသိုလ်ဆေးရုံက လူနာကို တည်ငြိမ်တဲ့ အခြေအနေမှာ လက်ခံထားတယ်လို့ အတည်ပြုပါတယ်။
ဒီလူနာဟာ Nigeria မှာရှိခဲ့ပြီး အဲဒီမှာ Ebola ဗိုင်းရပ်စ် ဖြစ်ပွားမှု အချို့ရှိခဲ့တယ်။
ဆေးရုံက ကူးစက်ရောဂါ ထိန်းချုပ်ရေးအတွက် မူဝါဒကို လိုက်နာထားပြီး အခြားသူတွေကို ကူးစက်မှု မဖြစ်စေဖို့ လူနာကို အခြားသူတွေကနေ ခွဲခြားထားတယ်။
The Simpsons မတိုင်ခင်မှာ Simon ဟာ မတူညီတဲ့ ရာထူးတွေမှာ ပြပွဲများစွာမှာ အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်။
၁၉၈၀ နှစ်လွန်တွေမှာ Taxi, Cheers နဲ့ The Tracy Ullman Show လိုပွဲတွေမှာ အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်။
၁၉၈၉ ခုနှစ်မှာ Brooks နဲ့ Groening တို့နဲ့အတူ The Simpsons ကို ဖန်တီးဖို့ ကူညီခဲ့ပြီး ပြပွဲရဲ့ ပထမဆုံး စာရေးအဖွဲ့ကို ငှားရန် တာဝန်ယူခဲ့တယ်။
၁၉၉၃ မှာ ပြပွဲကနေ ထွက်သွားခဲ့ပေမဲ့ စီမံခန့်ခွဲရေးထုတ်လုပ်သူ ရာထူးကို ထိန်းထားခဲ့ပြီး ရာသီတိုင်း ဒေါ်လာ သန်းပေါင်းများစွာ ရယူနေဆဲပါ။
ယခင်က တရုတ်သတင်းဌာန Xinhua က လေယာဉ်တစ်စင်းကို ခိုးယူသွားမယ်လို့ သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
နောက်ပိုင်း သတင်းများအရ လေယာဉ်သည် ဗုံးတိုက်ခိုက်ခံရပြီး အာဖဂန်နစ္စတန်သို့ ပြန်လည်လွှဲပြောင်းကာ ကန်ဒါဟာမြို့သို့ ဆင်းသက်ခဲ့သည်။
အစောပိုင်း အစီရင်ခံစာများအရ လေယာဉ်ကို အာဖဂန်နစ္စတန်သို့ ပြန်လည်လွှဲပြောင်းထားပြီး Urümqi တွင် အရေးပေါ် ဆင်းသက်ခွင့် ငြင်းပယ်ခံရပြီးနောက်ဖြစ်သည်။
အီရန်မှာ လေယာဉ်မတော်တဆမှုများ ဖြစ်ပွားလေ့ရှိပြီး အီရန်မှာ လေကြောင်းမတော်တဆမှုတွေဟာ အရပ်ဘက်နဲ့ စစ်ရေး လုပ်ဆောင်မှု နှစ်ခုစလုံးအတွက် မကောင်းမွန်စွာ ထိန်းသိမ်းထားတဲ့ အိုမင်းလာနေတဲ့ ရေကြောင်းလိုင်းတစ်ခုရှိပါတယ်။
နိုင်ငံတကာ ပိတ်ဆို့မှုတွေကြောင့် လေယာဉ်သစ်တွေ ဝယ်လို့မရဘူး။
ဒီတစ်ပတ် အစောပိုင်းမှာ ရဲရဟတ်ယာဉ် ပျက်ကျမှုတစ်ခုမှာ လူသုံးဦးသေဆုံးပြီး နောက်ထပ်သုံးဦး ဒဏ်ရာရခဲ့တယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့လက အီရန်မှာ နှစ်ပေါင်းများစွာအတွင်း အဆိုးဝါးဆုံး လေကြောင်းပျက်စီးမှုဖြစ်ခဲ့ရာ အာမေးနီးယားကို ဦးတည်တဲ့ လေယာဉ်တစ်စင်း ပျက်ကျခဲ့ပြီး လေယာဉ်ပေါ်က လူ ၁၆၈ ဦး သေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီလမှာပဲ နောက်ထပ် လေယာဉ်တစ်စင်းဟာ Mashhad က လေယာဉ်လမ်းကြောင်းကို ကျော်ဖြတ်ကာ နံရံကို တိုက်မိကာ ၁၇ ဦး သေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
Aerosmith ဟာ သူတို့ရဲ့ ခရီးစဉ်မှာ ကျန်တဲ့ ဖျော်ဖြေပွဲတွေကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ပါတယ်။
အဆိုပါ ရော့ခ်အဖွဲ့သည် စက်တင်ဘာလ ၁၆ ရက်နေ့အထိ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုနှင့် ကနေဒါသို့ ခရီးသွားသွားရန် စီစဉ်ထားသည်။
အဆိုတော် Steven Tyler ဟာ သြဂုတ်လ ၅ ရက်နေ့က ဖျော်ဖြေနေစဉ်က စင်ပေါ်က ကျသွားပြီး ဒဏ်ရာရပြီးနောက် ခရီးစဉ်ကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ပါတယ်။
Murray ဟာ ပထမအစီအစဉ်ကို နှစ်ယောက်စလုံးက အစီအစဉ်တစ်ခုချင်းစီကို ထိန်းသိမ်းပြီးနောက် သရေချိုးမှုအနားမှာ ရှုံးနိမ့်ခဲ့တယ်။
Del Potro ဟာ ဒုတိယအစီအစဉ်မှာ အစောပိုင်းအသာစီးရှိခဲ့ပေမဲ့ ဒါကလည်း ၆-၆ အထိရောက်ပြီးနောက် သရေကျမှု အနားယူဖို့ လိုအပ်ခဲ့တယ်။
Potro ဟာ ဒီနေရာမှာ သူ့ပခုံးကို ကုသခဲ့ပေမဲ့ ကစားပွဲကို ပြန်ဝင်နိုင်ခဲ့တယ်။
အဆိုပါ အစီအစဉ်သည် ဒေသစံတော်ချိန် (၁၅:၀၀ UTC) ည ၈ နာရီခွဲတွင် စတင်ခဲ့သည်။
နိုင်ငံတစ်လွှားက နာမည်ကျော် အဆိုတော်တွေဟာ Shri Shyam ရဲ့ ခြေထောက်မှာ bhajans (သစ္စာသီချင်း) တွေကို တင်ဆက်ခဲ့ကြတယ်။
အဆိုတော် Sanju Sharma က ညနေစဥ်ကို စတင်ခဲ့ပြီး Jai Shankar Choudhary ကလည်း လိုက်ပါလာခဲ့ပြီး သီချင်းဆိုသူ Raju Khandelwal ကလည်း လိုက်ပါလာခဲ့သည်။
နောက်တော့ Lakkha Singh က bhajans တွေကို သီချင်းဆိုဖို့ ဦးဆောင်ခဲ့တယ်။
Chhappan Bhog (ဟိန္ဒူဘာသာမှာ ဘုရားကို ပူဇော်တဲ့ သကြား၊ အသီး၊ မြေပဲ၊ ဟင်းသီးဟင်းရွက် စတဲ့ အစားအစာ အမျိုးမျိုး ၅၆ မျိုး) ရဲ့ ပန်းကန် ၁၀၈ လုံးကို Baba Shyam ကို ပူဇော်ခဲ့တယ်။
Lakkha Singh က chhappan bhog bhajan ကိုလည်း တင်ဆက်ခဲ့သည်။ အဆိုတော် Raju Khandelwal က သူ့ကို လိုက်ပါခဲ့သည်။
တနင်္လာနေ့က Tokyo Game Show ရဲ့ အဓိက တင်ဆက်ပွဲမှာ Nintendo ဥက္ကဋ္ဌ Satoru Iwata က ကုမ္ပဏီရဲ့ Nintendo Revolution ကွန်စော အသစ်အတွက် ထိန်းချုပ်ရေးကိရိယာ ဒီဇိုင်းကို မိတ်ဆက်ခဲ့ပါတယ်။
တီဗွီ Remote နဲ့ ဆင်တူတဲ့ Controller က သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာကို သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာကို သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာကို သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာကို သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာကို သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာကို သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာကို သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာကို သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာကို သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်မြင် နေရာမှာ သုံးဖက်
ဒါက ကစားသမားတွေကို လေထဲမှာ ကိရိယာကို ရွေ့ရှားရင်း ဗီဒီယိုဂိမ်းတွေမှာ လုပ်ဆောင်ချက်တွေနဲ့ လှုပ်ရှားမှုတွေကို ထိန်းချုပ်ခွင့်ပေးပါလိမ့်မယ်။
Giancarlo Fisichella ဟာ သူ့ကားရဲ့ ထိန်းချုပ်မှုကို ဆုံးရှုံးခဲ့ပြီး ပြိုင်ပွဲစတင်ပြီး မကြာခင်မှာ ပြိုင်ပွဲကို အဆုံးသတ်ခဲ့တယ်။
သူ့အသင်းဖော် Fernando Alonso ဟာ ပြိုင်ပွဲအများစုမှာ ဦးဆောင်ခဲ့ပေမဲ့ သူ့ pit-stop ပြီးတာနဲ့ ချက်ချင်းပဲ အဆုံးသတ်ခဲ့တယ်။
Michael Schumacher ဟာ Alonso နောက်ပိုင်း မကြာခင်မှာ ပြိုင်ပွဲအတွင်း တိုက်ပွဲများစွာမှာ suspension ပျက်စီးမှုကြောင့် ပြိုင်ပွဲကို အဆုံးသတ်ခဲ့တယ်။
"သူက အရမ်းချစ်စရာကောင်းပြီး သီချင်းဆိုတာလည်း တော်တော်ကောင်းတယ်" လို့ သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲရဲ့ စာသားတစ်စောင်အရ သူက ပြောပါတယ်။
"ကျွန်တော်တို့ ဒီအကြောင်း လေ့ကျင့်တိုင်း စိတ်လှုပ်ရှားမိတယ်၊ နှလုံးသားရဲ့ အောက်ခြေကနေပါ။"
လွှတ်တင်ပြီး ၃ မိနစ်လောက်အကြာမှာ လေယာဉ်ပေါ်က ကင်မရာတစ်ခုက လောင်စာကန်ကနေ အထပ်ထပ်အမှိုက် အစိတ်အပိုင်းများစွာ ခွဲထွက်တာကို ပြခဲ့တယ်။
ဒါပေမဲ့ ဒါတွေက လေယာဉ်မောင်းကို ပျက်စီးစေတယ်လို့ မထင်ဘူး။
NASA ရဲ့ လေယာဉ်မောင်း အစီအစဉ် အကြီးအကဲ N. Wayne Hale Jr. ကတော့ "ကျွန်မတို့ကို ပူပန်နေတဲ့ အချိန်အကြာမှာ" ဖုန်ကျသွားပြီလို့ ပြောပါတယ်။
ပြပွဲမှာ ငါးမိနစ်အကြာမှာ လေဝင်လာတယ်၊ တစ်မိနစ်လောက်အကြာမှာ လေဟာ တစ်နာရီကို ၇၀ ကီလိုမီတာအထိ ရောက်လာတယ်၊ နောက်တော့ မိုးလာတယ်၊ ဒါပေမဲ့ ပြင်းပြင်းထန်ထန်နဲ့ ကြီးမားလွန်းလို့ သင့်အရေပြားကို နီးချပ်လို ရိုက်ခတ်တယ်၊ နောက်တော့ မိုဃ်းမုန်တိုင်းက ကောင်းကင်ကနေ ကျလာတယ်၊ လူတွေဟာ ကြောက်ရွံ့ပြီး အော်ဟစ်ကာ အချင်းချင်း ပြေးကြတယ်။
ကျွန်မအစ်မနဲ့ သူမရဲ့ မိတ်ဆွေကို ဆုံးရှုံးခဲ့ပြီး ကျွန်မလမ်းမှာ မသန်စွမ်းလူနှစ်ဦးက မော်တော်ဆိုင်ကယ်ပေါ်မှာ ခုန်ချပြီး တွန်းပေးနေခဲ့ကြတယ်" လို့ Armand Versace က ပြောပါတယ်။
NHK ကလည်း Niigata မြို့နယ်ရှိ Kashiwazaki Kariwa နျူကလီးယား ဓာတ်အားပေးစက်ရုံသည် ပုံမှန်လုပ်ဆောင်နေကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
Hokuriku Electric Power Co. သည် ငလျင်ကြောင့် သက်ရောက်မှုမရှိကြောင်းနှင့် ၎င်း၏ Shika နျူကလီးယား ဓာတ်အားပေးစက်ရုံရှိ နံပါတ် ၁ နှင့် ၂ ဓာတ်ပြုစက်ရုံများကို ပိတ်ထားကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
ဒီဒေသက အိမ်ထောင်စု ၉၄၀၀ လောက်မှာ ရေမရှိပြီး အိမ်ထောင်စု ၁၀၀ လောက်မှာ လျှပ်စစ်မီးမရှိဘူးလို့ သိရပါတယ်။
အချို့သောလမ်းများ ပျက်စီးသွားပြီး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရဒေသများတွင် ရထားလမ်းများ ဖြတ်တောက်ခံရပြီး အီရှီကာဝါပြည်နယ်ရှိ နိုတိုလေဆိပ်ကို ပိတ်ထားဆဲဖြစ်သည်။
ဗုံးတစ်လုံးဟာ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးချုပ်ရုံးအပြင်မှာ ပေါက်ကွဲခဲ့တယ်။
နှစ်နာရီအတွင်း အစိုးရ အဆောက်အအုံအနီးမှာ နောက်ထပ် ဗုံးသုံးလုံး ပေါက်ကွဲခဲ့တယ်။
တစ်ချို့ အစီရင်ခံစာများအရ သေဆုံးသူ ၈ ဦးရှိပြီး တရားဝင် အစီရင်ခံစာများအရ ဒဏ်ရာရသူ ၃၀ အထိရှိကြောင်း အတည်ပြုထားသော်လည်း နောက်ဆုံးအရေအတွက်များကို မသိရသေးပါ။
Cyanuric acid နဲ့ melamine နှစ်ခုစလုံးဟာ ညစ်ညမ်းတဲ့ အိမ်မွေးတိရိစ္ဆာန် အစားအစာတွေ စားပြီး သေသွားတဲ့ အိမ်မွေးတိရိစ္ဆာန်တွေရဲ့ ဆီးနမူနာတွေမှာ တွေ့ရှိခဲ့တယ်။
တက္ကသိုလ်က သုတေသီတွေက ပြောတာက ဒီပေါင်းစပ်မှု နှစ်ခုဟာ အချင်းချင်း တုံ့ပြန်ပြီး ကျောက်ကပ် လုပ်ဆောင်မှုကို တားဆီးနိုင်တဲ့ ခရစ္စတေးလ်တွေ ဖြစ်ပေါ်စေတာပါ။
သုတေသီတွေဟာ melamine နဲ့ cyanuric acid တို့ကို ထည့်သွင်းပြီး ကြောင်ရဲ့ ဆီးထဲမှာ ဖွဲ့စည်းတဲ့ ခရစ္စတေးလ်တွေကို လေ့လာခဲ့ကြတယ်။
ဒီ Kristal တွေရဲ့ဖွဲ့စည်းပုံဟာ infrared spectroscopy (FTIR) နဲ့ နှိုင်းယှဉ်တဲ့အခါ ထိခိုက်ခံရတဲ့ အိမ်မွေးတိရိစ္ဆာန်တွေရဲ့ ဆီးထဲမှာ တွေ့ရတဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သေးငယ်တဲ့ သ
ခင်ဗျားတို့ သတိထားမိကြလား မသိဘူး၊ ဒါပေမဲ့ ဗဟိုအမေရိကက ကုန်ပစ္စည်းအများစုဟာ အခွန်မပေးဘဲ ဒီနိုင်ငံကို ဝင်လာခဲ့ကြတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေရဲ့ ၈၀ ရာခိုင်နှုန်းကို ဗဟိုအမေရိကနိုင်ငံတွေမှာ အခွန်တွေကနေ အခွန်ကောက်ခံခဲ့ကြတယ်။
ဒါက ကျွန်မအတွက် အဓိပ္ပါယ်မရှိပုံရတယ်၊ ဒါဟာ သေချာပေါက် တရားမျှတမှုမဟုတ်ဘူး။
လူတွေကို ကျွန်မပြောတာက သင်တို့ကို ကျွန်မတို့ ပြုမူသလိုပဲ သင်တို့ကို ပြုမူကြပါ။
ကယ်လီဖိုးနီးယားပြည်နယ် အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Arnold Schwarzenegger က လူငယ်တွေကို အကြမ်းဖက်တဲ့ ဗီဒီယိုဂိမ်းတွေ ရောင်းချတာ (သို့) ငှားရမ်းတာကို တားမြစ်တဲ့ ဥပဒေကြမ်းကို လက်မှတ်ထိုးခဲ့တယ်။
ဒီဥပဒေကြမ်းက ကယ်လီဖိုးနီးယားပြည်နယ်မှာ ရောင်းချတဲ့ အကြမ်းဖက်တဲ့ ဗီဒီယိုဂိမ်းတွေကို "၁၈" လို့ရေးသားတဲ့ စာလုံးနဲ့ တံဆိပ်တပ်ဖို့ လိုအပ်ပြီး အရောင်းကို အရွယ်မပြည့်သေးသူကို ဒဏ်ငွေ ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ ဒဏ်ပေးပါတယ်။
တရားစွဲဆိုမှု ညွှန်ကြားရေးမှူး Kier Starmer QC က ဒီမနက်မှာ ထုတ်ပြန်ချက်တစ်ခု ထုတ်ပြန်ခဲ့ပြီး Huhne နဲ့ Pryce နှစ်ဦးစလုံးရဲ့ တရားစွဲဆိုမှုကို ကြေညာခဲ့တယ်။
Huhne က နုတ်ထွက်ခဲ့ပြီး ဝန်ကြီးချုပ်မှာ Ed Davey MP က အစားထိုးသွားမှာဖြစ်ပြီး Norman Lamb MP က Davey က လွတ်လပ်နေတဲ့ စီးပွားရေးဝန်ကြီး ရာထူးကို ယူမယ်လို့ ခန့်မှန်းထားပါတယ်။
Huhne နဲ့ Pryce တို့ဟာ ဖေဖော်ဝါရီ ၁၆ ရက်နေ့မှာ Westminster Magistrates Court မှာ တင်ပြဖို့ စီစဉ်ထားပါတယ်။
သေဆုံးသူတွေဟာ အသက် ၂၅ နှစ်အရွယ် Nicholas Alden နဲ့ အသက် ၂၁ နှစ်အရွယ် Zachary Cuddeback တို့ပါ။ Cuddeback ဟာ ကားမောင်းသူပါ။
Edgar Veguilla ဟာ လက်မောင်းနဲ့ ပါးစပ်ဒဏ်ရာတွေရပြီး Kristoffer Schneider ဟာ သူ့မျက်နှာအတွက် ပြန်လည်တည်ဆောက်တဲ့ ခွဲစိတ်မှု လိုအပ်ခဲ့တယ်။
Uka ရဲ့ လက်နက်ဟာ ငါးယောက်မြောက်ရဲ့ ဦးခေါင်းကို ညွှန်ပြနေစဉ် ကျရှုံးသွားတယ်၊ Schneider မှာ နာကျင်မှုရှိတယ်၊ မျက်လုံးတစ်လုံးက မျက်မမြင်၊ ဦးခေါင်းခွံရဲ့ ပျက်ကွက်နေတဲ့ အပိုင်းနဲ့ titanium နဲ့ ပြန်ဆောက်ထားတဲ့ မျက်နှာပါ။
Schneider ဟာ သူ့နိုင်ငံမှာရှိတဲ့ USAF အခြေစိုက်စခန်းကနေ ဗီဒီယို ဆက်သွယ်မှုကနေ သက်သေထူပြခဲ့တယ်။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ပွဲအလွန်မှာ Carpanedo ဟာ ချန်ပီယံလိဂ်မှာ တစ်ဦးချင်း ပြိုင်ပွဲနှစ်ခုမှာ ပြိုင်ခဲ့တယ်။
သူမရဲ့ ပထမဆုံး ပြိုင်ပွဲက Slalom ပါ။ အဲဒီမှာ သူမရဲ့ ပထမဆုံး ပြိုင်ပွဲမှာ Did Not Finish ဆုရခဲ့တယ်။ ပြိုင်ဘက် ၁၁၆ ဦးထဲက ၃၆ ဦးဟာ ဒီပြိုင်ပွဲမှာ အလားတူ ရလဒ်ရခဲ့တယ်။
သူမရဲ့ နောက်ထပ် ပြိုင်ပွဲဖြစ်တဲ့ Giant Slalom မှာ သူမဟာ အမျိုးသမီး ထိုင်ခုံ အုပ်စုမှာ ၁၀ နေရာမှာ ၄:၄၁.၃၀၊ ၂:၁၁.၆၀ မိနစ် နှေးကွေးပြီး ပထမနေရာရသူ သြစတြေးလျနိုင်ငံသား Claudia Loesch ထက် ၁:၀၉.၀၂ မိနစ် နှေးကွေးပြီး နဝမနေရာရသူ ဟန်ဂေရီနိုင်ငံသား Gyöngyi Dani ထက် နှေးကွေးခဲ့ပါတယ်။
အမျိုးသမီး ထိုင်ခုံ အုပ်စုက နှင်းလျှောသမား လေးဦးက ပြေးပွဲကို မပြီးစီးနိုင်ခဲ့သလို Giant Slalom ပြိုင်ပွဲမှာ စုစုပေါင်း နှင်းလျှောသမား ၁၁၇ ဦးထဲက ၄၅ ဦးက ပြိုင်ပွဲမှာ အဆင့်မသတ်နိုင်ခဲ့ပါဘူး။
Madhya Pradesh ရဲတပ်ဖွဲ့က ခိုးယူထားတဲ့ လက်ပ်တော့ပ်နဲ့ မိုဘိုင်းဖုန်းကို ပြန်လည်ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
Deputy Inspector General D K Arya က "ရှစ်အမျိုးသမီးကို မုဒိမ်းကျင့်ပြီး သူမရဲ့ မိုဘိုင်းဖုန်းနဲ့ လက်ပ်တော့ကို သိမ်းယူခဲ့တဲ့ လူငါးဦးကို ဖမ်းဆီးထားပါတယ်" ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
တရားခံများမှာ Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar နှင့် Vishnu Kanjar တို့ဖြစ်သည်။
တရားစွဲဆိုခံထားရသူဟာ မျက်နှာဖုံးနဲ့ တရားရုံးကို ရောက်ရှိလာခဲ့တယ်လို့ ရဲအုပ်ချုပ်ရေးမှူး Chandra Shekhar Solanki က ပြောပါတယ်။
ကားနဲ့ တိုက်မိတဲ့အခါ အိမ်ထဲမှာ လူသုံးဦးရှိပေမဲ့ ဘယ်သူမှ မထိခိုက်ခဲ့ဘူး။
ကားမောင်းသူ၏ ဦးခေါင်းတွင် ပြင်းထန်သော ဒဏ်ရာများ
ယာဉ်မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားရာလမ်းကို ယာယီပိတ်ထားပြီး အရေးပေါ်ဝန်ထမ်းတွေက ကားမောင်းသူကို အနီရောင် Audi TT ကနေ လွတ်မြောက်စေခဲ့တယ်။
သူဟာ အစပိုင်းမှာ Great Yarmouth က James Paget ဆေးရုံမှာ ဆေးရုံတက်ခဲ့ပါတယ်။
နောက်ပိုင်းမှာ Cambridge က Addenbrooke ဆေးရုံကို ပြောင်းရွှေ့ခဲ့တယ်။
Adekoya ဟာ သူ့သားကို သတ်ဖြတ်မှုနဲ့ Edinburgh Sheriff Court မှာ တရားစွဲဆိုခံထားရတယ်။
သူမဟာ စွပ်စွဲမှုနဲ့ တရားစွဲဆိုမှုကို စောင့်ဆိုင်းနေဆဲပါ၊ ဒါပေမဲ့ မျက်မြင်သက်သေရဲ့ သက်သေအထောက်အထားတစ်ခုခုကို ညစ်ညမ်းစေနိုင်တယ်၊ သူမရဲ့ ရုပ်ပုံဟာ အများပြည်သူမှာ ထုတ်ဝေထားလို့ပါ။
ဗြိတိန်မှာ အခြားနေရာတွေမှာ ဒီလေ့ကျင့်ခန်းက ပျံ့နှံ့နေပေမဲ့ စကော့တလန် တရားမျှတမှုက ခြားနားစွာ လုပ်ဆောင်ပြီး တရားရုံးတွေက ဓာတ်ပုံတွေ ထုတ်ဝေမှုကို ထိခိုက်နိုင်ခြေရှိတယ်လို့မြင်တယ်။
Dundee တက္ကသိုလ်က ပါမောက္ခ Pamela Ferguson က "သတင်းထောက်တွေဟာ သံသယရှိသူတွေရဲ့ ဓာတ်ပုံတွေ စတာတွေကို ထုတ်ဝေရင် အန္တရာယ်များတဲ့ လိုင်းတစ်ခုမှာ လမ်းလျှောက်နေပုံရတယ်။"
တရားစွဲဆိုမှုအတွက် အကြီးအကျယ် တာဝန်ရှိသူ Crown Office က သတင်းထောက်တွေကို အနည်းဆုံး တရားစွဲဆိုမှုမတိုင်မီမှာ နောက်ထပ် မှတ်ချက်မပြုတော့ဘူးလို့ ပြောကြားလိုက်ပါတယ်။
ဒီစာရွက်စာတမ်းဟာ ၁၉၆၇ အရှေ့အလယ်ပိုင်းစစ်ပွဲမတိုင်ခင်က နယ်စပ်တွေကို အခြေခံပြီး ပါလက်စတိုင်းက လိုချင်တဲ့ နယ်စပ် ပဋိပက္ခကို ရည်ညွှန်းမယ်လို့ သိရပါတယ်။
အခြားအကြောင်းအရာများတွင် ဂျေရုဆလင်၏ အနာဂတ်အခြေအနေနှင့် ယော်ဒန်ချိုင့်ပြဿနာတို့ ပါဝင်သည်ဟုဆိုသည်။
အစ္စရေးက သဘောတူညီချက် လက်မှတ်ရေးထိုးပြီးနောက် တောင်ကြားမှာ ဆယ်နှစ်ကြာ စစ်တပ်တည်ရှိဖို့ တောင်းဆိုထားပြီး အာဏာပိုင်အဖွဲ့က ငါးနှစ်လောက်ပဲ ဒီအတည်ရှိမှုကို ချန်ထားဖို့ သဘောတူထားတယ်။
ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့ ဘေးဖြစ်စေတဲ့
NPWS နှင့် Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc တို့၏ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုတစ်ခုတွင် Sporting Shooters Association ၏ အမဲလိုက်မှု အစီအစဉ်အောက်တွင် အရည်အချင်းပြည့်မီသော စေတနာ့ဝန်ထမ်းများကို စုဆောင်းခဲ့သည်။
NPWS ၏ ဥယျာဉ် ထိန်းသိမ်းရေးနှင့် အမွေအနှစ် ညွှန်ကြားရေးမှူးတာဝန်ထမ်း Mick O'Flynn ၏ အဆိုအရ ပထမဆုံးပစ်ခတ်မှုအတွက် ရွေးချယ်ခံရသော သေနတ်သမား ၄ ဦးသည် လုံခြုံရေးနှင့် လေ့ကျင့်ရေး ညွှန်ကြားချက်များကို အပြည့်အဝရရှိခဲ့သည်။
Martelly က မနေ့က ကိုးဦးပါဝင်တဲ့ ယာယီရွေးကောက်ပွဲကောင်စီ (CEP) အသစ်မှာ ကျိန်ဆိုခဲ့ပါတယ်။
ဒါက Martelly ရဲ့ လေးနှစ်အတွင်း ပဉ္စမ CEP ပါ။
ပြီးခဲ့တဲ့လက သမ္မတကော်မရှင်က နိုင်ငံကို ရွေးကောက်ပွဲသစ်ဆီ ဦးတည်ဖို့ အစီအစဉ်အစုံရဲ့ အစိတ်အပိုင်းအဖြစ် ယခင် CEP ရဲ့ နုတ်ထွက်မှုကို အကြံပြုခဲ့တယ်။
ယင်းကော်မရှင်သည် Martelly ၏ အောက်တိုဘာလတွင် စတင်ခဲ့သော အစိုးရဆန့်ကျင်ရေး ဆန္ဒပြမှုများအား တုံ့ပြန်မှုဖြစ်သည်။
တစ်ခါတစ်လေ အကြမ်းဖက်တဲ့ ဆန္ဒပြမှုတွေဟာ ရွေးကောက်ပွဲ မကျင်းပခြင်းကြောင့် ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး တစ်ချို့ဟာ ၂၀၁၁ ကတည်းက ဖြစ်သင့်တာပါ။
အိုင်ပိုဒ်များအား အပူချိန်မလျှော့ချမှု ဖြစ်ပွားမှု ၆၀ နီးပါးရှိပြီး မီးလောင်မှု ၆ ခုဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး လူ ၄ ဦးတွင် မီးလောင်မှု သေးငယ်များ ဖြစ်ပွားခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ဂျပန်နိုင်ငံ စီးပွားရေး၊ ကုန်သွယ်ရေးနှင့် စက်မှုဝန်ကြီးဌာန (METI) က ဒီကိရိယာများနှင့် ဆက်စပ်သော မတော်တဆမှု ၂၇ ခုရှိကြောင်း သိရှိထားကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
ပြီးခဲ့တဲ့ သီတင်းပတ်က METI က Apple ဟာ "မပြင်းထန်တဲ့" အဖြစ်အပျက် ၃၄ ခု ထပ်မံ အကြောင်းကြားခဲ့တယ်လို့ ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
ဝန်ကြီးဌာနက Apple ရဲ့ အစီရင်ခံစာကို ရွှေ့ဆိုင်းလိုက်တာကို "တကယ်တော့ စိတ်မကောင်းစရာပဲ" လို့ခေါ်ပြီး တုံ့ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
မြေငလျင်က Mariana ကို ဒေသစံတော်ချိန် နံနက် ၇ နာရီ ၁၉ မိနစ်တွင် (GMT သောကြာနေ့ ည ၉ နာရီ ၁၉ မိနစ်) တိုက်ခိုက်ခဲ့သည်။
Northern Marianas အရေးပေါ်စီမံခန့်ခွဲရေးရုံးက နိုင်ငံမှာ ထိခိုက်ပျက်စီးမှုမရှိဘူးလို့ ပြောပါတယ်။
ပစိဖိတ် ဇူနာမီ သတိပေးရေး ဗဟိုဌာနကလည်း ဇူနာမီ လက္ခဏာမရှိဘူးလို့ ပြောပါတယ်။
ဖိလစ်ပိုင်နိုင်ငံရဲ့ မြို့တော် မနီလာမြို့မှာ ဘတ်စ်ကားကို ခိုးယူပြီး ဟောင်ကောင် ခရီးသွားတွေကို ဖမ်းဆီးထားသူ ဖိလစ်ပိုင် ရဲအရာရှိဟောင်းတစ်ဦးပါ။
Rolando Mendoza က သူ့ရဲ့ M16 သေနတ်ကို ခရီးသွားတွေကို ပစ်ခတ်ခဲ့တယ်။
အချုပ်အခြာခံများစွာကို ကယ်တင်ခဲ့ပြီး အနည်းဆုံး ခြောက်ဦးအထိ သေဆုံးခဲ့ကြောင်း အတည်ပြုထားပါတယ်။
ကလေးများနှင့် သက်ကြီးရွယ်အိုများအပါအဝင် အချုပ်ခံ ၆ ဦးကို ဖိလစ်ပိုင် ဓာတ်ပုံဆရာများနှင့်အတူ အစောပိုင်းတွင် ပြန်လွှတ်ပေးခဲ့သည်။
နောက်ပိုင်းမှာ ဓာတ်ပုံဆရာတွေက အသက်ကြီးတဲ့ အမျိုးသမီးတစ်ယောက်ရဲ့ နေရာကိုယူပြီး သူမဟာ ရေချိုးခန်းကို လိုအပ်နေတော့ Mendoza ကို သေနတ်နဲ့ ပစ်သတ်ခဲ့ပါတယ်။
Liggins ဟာ သူ့အဖေရဲ့ ခြေလှမ်းတွေကို လိုက်ပြီး ဆေးပညာမှာ အသက်မွေးခဲ့တယ်။
သူဟာ သားဖွားဆရာဝန်အဖြစ် လေ့ကျင့်ခဲ့ပြီး ၁၉၅၉ ခုနှစ်မှာ Auckland က National Women's Hospital မှာ စတင် အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်။
ဆေးရုံမှာ အလုပ်လုပ်နေတုန်း Liggins ဟာ သူ့လွတ်လပ်တဲ့ အချိန်မှာ အချိန်မမှီ မွေးဖွားမှုကို စစစ်ခဲ့တယ်။
သူ့သုတေသနက ပြသတာက ဟိုမုန်းကို ပေးလိုက်ရင် ကလေးရဲ့ သားဖွားမှု အဆုတ်ဖွံ့ဖြိုးမှုကို လျင်မြန်စေလိမ့်မယ်တဲ့။
Xinhua သတင်းမှာ အစိုးရ စုံစမ်းစစ်ဆေးသူတွေက ဗုဒ္ဓဟူးနေ့က 'black box' လေယာဉ်မှတ်တမ်းတင်ကိရိယာ နှစ်လုံးကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့တယ်လို့ ဖော်ပြထားပါတယ်။
အခြားသူတွေကလည်း Luna ကို ဂုဏ်ပြုခဲ့ကြတယ်။
Tommy Dreamer ကပြောတယ် "Luna ဟာ Extreme ရဲ့ ပထမဆုံး ဘုရင်မပါ၊ ကျွန်မရဲ့ ပထမဆုံး မန်နေဂျာပါ။ Luna ဟာ လနှစ်လုံးရဲ့ ညမှာ ဆုံးသွားခဲ့တယ်။ သူမလိုပဲ ထူးခြားပါတယ်။ ခိုင်မာတဲ့ အမျိုးသမီးပါ။"
Dustin "Goldust" Runnels က "Luna ဟာ ကျွန်မလိုပဲ ထူးဆန်းတယ်၊ ဖြစ်နိုင်တာက ပိုတောင်ပါ။ သူမကိုချစ်ပြီး သူမကို မနှစ်သက်တော့ဘူး။ မျှော်လင့်တာက သူမက ပိုကောင်းတဲ့နေရာမှာပါ။"
၂၀၁၀ ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲမတိုင်မီ စစ်တမ်းဝင်လူဦးရေ ၁၄၀၀ ထဲတွင် သြစတြေးလျကို ပြည်ထောင်စုအဖြစ် ပြောင်းလဲရန် ဆန့်ကျင်သူများသည် ၂၀၀၈ ခုနှစ်မှစ၍ ၈ ရာခိုင်နှုန်း တိုးတက်ခဲ့သည်။
၂၀၁၀ ပြည်ထောင်စု ရွေးကောက်ပွဲ မဲဆွယ်ပွဲအတွင်း အာရှဝန်ကြီးချုပ် Julia Gillard က ဘုရင်မ Elizabeth II ရဲ့ အုပ်ချုပ်မှု အဆုံးမှာ သြစတြေးလျဟာ ပြည်ထောင်စုဖြစ်လာသင့်တယ်လို့ ယုံကြည်ခဲ့တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
စစ်တမ်းမှာ ပါဝင်သူ ၃၄ ရာခိုင်နှုန်းဟာ ဘုရင်မ Elizabeth II ဟာ သြစတြေးလျရဲ့ နောက်ဆုံး ဘုရင်မဖြစ်စေချင်တယ်လို့ ဒီအမြင်ကို မျှဝေကြတယ်။
စစ်တမ်းအဆုံးတွင် စစ်တမ်းခံထားရသူ ၂၉ ရာခိုင်နှုန်းက သြစတြေးလျနိုင်ငံသည် အမြန်ဆုံးသမ္မတနိုင်ငံ ဖြစ်လာသင့်သည်ဟု ယုံကြည်ကြပြီး ၃၁ ရာခိုင်နှုန်းက သြစတြေးလျနိုင်ငံသည် ဘယ်တော့မှသမ္မတနိုင်ငံ မဖြစ်လာသင့်ဟု ယုံကြည်ကြသည်။
အိုလံပစ်ရွှေတံဆိပ်ရသူဟာ ၁၀၀ မီတာနဲ့ ၂၀၀ မီတာ လွတ်လပ်တဲ့ပုံစံနဲ့ ပြည်ထောင်စုအဖွဲ့အစည်းအားကစားပြိုင်ပွဲတွေမှာ ရီးရဲ ၃ ခုမှာ ရေကူးဖို့ရှိပေမဲ့ သူ့ရဲ့ တိုင်ကြားချက်တွေကြောင့် သူ့ရဲ့ ကျွမ်းကျင်မှုမှာ သံသယရှိခဲ့တယ်။
သူရဲ့ နာကျင်မှုကို ကျော်လွှားဖို့ လိုအပ်တဲ့ ဆေးဝါးတွေကို သောက်ဖို့ မတတ်နိုင်ခဲ့ဘူး။ အကြောင်းက ဒါတွေကို ဂိမ်းတွေမှာ ပိတ်ပင်ထားလို့ပါ။
Central Missouri တက္ကသိုလ်က သင်္ချာပညာရှင်နဲ့ ကွန်ပြူတာသိပ္ပံ ပါမောက္ခ Curtis Cooper က ဒီကနေ့ ဇန်နဝါရီလ ၂၅ ရက်နေ့မှာ သိရှိထားတဲ့ အကြီးမားဆုံး ပရမ်နံပါတ်ကို တွေ့ရှိခဲ့တယ်။
ဒီတွေ့ရှိချက်ကို ဖေဖော်ဝါရီလ အစောပိုင်းမှာ မတူညီတဲ့ ဆော့ဖ်ဝဲနဲ့ ဆော့ဖ်ဝဲတွေကို သုံးပြီး လူများစွာက စစ်ဆေးခဲ့ပြီး အင်္ဂါနေ့မှာ ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
ဂြိုဟ်ဂြိုဟ်တွေဟာ ပရိုတင်းတွေနဲ့ သက်ရှိတွေကို ထောက်ပံ့နိုင်တဲ့ ဇီဝပစ္စည်းတွေနဲ့အတူ မြေဆီလွှာကို ရေပို့တဲ့ အရင်းအမြစ်ဖြစ်လောက်တယ်။
ဂြိုဟ်တွေ ဘယ်လို ဖွဲ့စည်းလဲဆိုတာ သိပ္ပံပညာရှင်တွေက နားလည်ဖို့ မျှော်လင့်ကြတယ်။ အထူးသဖြင့် ဂြိုဟ်တွေ ကမ္ဘာမြေနဲ့ တိုက်မိတာ သိပ်မကြာခင်ကတည်းက ကမ္ဘာမြေက ဘယ်လို ဖွဲ့စည်းခဲ့တာလဲ။
အသက် ၅၃ နှစ်အရွယ် Cuomo ဟာ ဒီနှစ် အစောပိုင်းက အုပ်ချုပ်ရေးမှူးအဖြစ် စတင်ခဲ့ပြီး လိင်တူ လက်ထပ်မှုကို တရားဝင်ပြုလုပ်တဲ့ ဥပဒေကြမ်းကို ပြီးခဲ့တဲ့လက လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ပါတယ်။
"နိုင်ငံရေး စကားဝိုင်းနဲ့ ရူးသွပ်မှု"လို့ သူခေါ်တယ်။
သူဟာ ၂၀၁၆ ခုနှစ်မှာ သမ္မတအဖြစ် ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ဖို့ ခန့်မှန်းထားတာပါ။
NextGen ဟာ FAA ရဲ့ အဆိုအရ လေယာဉ်တွေကို ပိုတိုတဲ့ လမ်းကြောင်းတွေကို ပျံသန်းခွင့်ပေးပြီး နှစ်စဉ် လောင်စာ သန်းချီကို ချွေတာပေးပြီး ကာဗွန်ထုတ်လွှတ်မှုကို လျှော့ချပေးမယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
လေကြောင်းလမ်းကြောင်းထိန်းချုပ်ရေးမှူးများအနေဖြင့် လေယာဉ်များကို တိကျစွာ ရှာဖွေနိုင်ရန်နှင့် လေယာဉ်မှူးများအား ပိုတိကျသော အချက်အလက်များ ပေးနိုင်ရန် ငယ်ရွယ်သော မြေပြင်ရေဒါအခြေခံ နည်းပညာများနှင့်မတူဘဲ ဂြိုဟ်တုအခြေခံ နည်းပညာကို အသုံးပြုသည်။
နောက်ထပ် သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး မပြုလုပ်တော့ဘူး၊ မြေပြင်ရထားတွေက Wembley မှာ ရပ်မနေဘူး၊ ကားရပ်ဖို့နဲ့ ကားရပ်ဖို့ နေရာတွေ မြေပြင်မှာ မရှိဘူး။
သယ်ယူပို့ဆောင်မှု နည်းပါးခြင်းရဲ့ ကြောက်စိတ်က အသင်းရဲ့ ပံ့ပိုးသူမရှိဘဲ ပိတ်ထားတဲ့ တံခါးတွေနောက်မှာ ကစားဖို့ တွန်းအားပေးခံရဖို့ ဖြစ်နိုင်ခြေကို မြှင့်တင်ခဲ့တယ်။
Science ဂျာနယ်မှာ ကြာသပတေးနေ့မှာ ထုတ်ဝေခဲ့တဲ့ လေ့လာမှုတစ်ခုမှာ အီကွေတာ ဂါလာပဂိုစ်ကျွန်းတွေမှာ ငှက်မျိုးစိတ်သစ်တစ်ခု ပေါ်ပေါက်လာတာကို ဖော်ပြခဲ့တယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုရှိ Princeton တက္ကသိုလ်နှင့် ဆွီဒင်နိုင်ငံရှိ Uppsala တက္ကသိုလ်မှ သုတေသီများက အဆိုပါ မျိုးစိတ်သစ်သည် မျိုးဆက်နှစ်မျိုးတည်းတွင် ဆင့်ကဲဖြစ်ပေါ်ခဲ့ကြောင်း ဖော်ပြထားသော်လည်း ဤလုပ်ငန်းစဉ်သည် ဒာဗင် Finch တစ်ခု၊ Geospiza fortes နှင့် ရွှေ့ပြောင်း cactus finch တစ်ခု၊ Geospiza conirostris တို့အကြား မျိုးပွားမှုကြောင့် များစွာကြာမြင့်လာသည်ဟု ယုံကြည်ခဲ့သည်။
ရွှေကို ပုံစံမျိုးစုံနဲ့ လုပ်နိုင်တယ်၊ သေးနုပ်တဲ့ ပုံစံတွေအဖြစ် လှီးနိုင်တယ်။
၎င်းကို ကျဉ်းမြောင်းသော ကြိုးအဖြစ် ဆွဲယူနိုင်ပြီး လည်ချောင်းပြီး ရက်လုပ်နိုင်သည်။ ၎င်းကို ဒဏ်ခတ်နိုင်သည် (သို့) အလွှာများသို့ ထိုးနိုင်သည်။
"အလင်းရောင် လက်ရေးမူတွေ" လို့ခေါ်တဲ့ စာအုပ်တွေမှာ လက်နဲ့ဆွဲထားတဲ့ ပုံတွေကို အလှဆင်ဖို့ တစ်ခါတစ်လေ သုံးနိုင်လောက်အောင် အပါးပါးအောင် လုပ်နိုင်ပါတယ်။
ဒါကို ဓာတုပစ္စည်းရဲ့ pH လို့ခေါ်ပါတယ်။ အနီရောင် ကော်ဖီအရည်ကို သုံးပြီး ညွှန်ပြချက်တစ်ခု လုပ်နိုင်ပါတယ်။
ကော်ဖီအရည်ဟာ ဓာတုပစ္စည်းရဲ့ အက်ဆစ် (သို့) အခြေခံ (အယ်လ်ကလင်း) အရောင်အပေါ် မူတည်ပြီး အရောင်ပြောင်းပါတယ်။
pH ပမာဏကို စစ်ဆေးတဲ့ ဓာတုပစ္စည်းထဲက ဟိုက်ဒရိုဂျင် (H in pH) ion ပမာဏနဲ့ ဖော်ပြပါတယ်။
ဟိုက်ဒရိုဂျင်အိုင်ယွန်တွေဟာ အီလက်ထရွန်တွေကို ဖယ်ရှားထားတဲ့ ပရိုတွန်တွေပါ။ (ဟိုက်ဒရိုဂျင် အက်တမ်တွေက ပရိုတွန်တစ်လုံးနဲ့ အီလက်ထရွန်တစ်လုံးပါဝင်လို့ပါ။)
ခြောက်သွေ့မှုန့်နှစ်ခုကို အတူတူထည့်ပြီး သန့်ရှင်းပြီး စိုစွတ်တဲ့လက်တွေနဲ့ ဘောလုံးတစ်ခုအဖြစ် ဖိပါ။
သင့်လက်တွေပေါ်က စိုစွတ်မှုက အပြင်လွှာတွေနဲ့ တုံ့ပြန်တော့ ဒါက ရယ်စရာကောင်းပြီး ပုခုံးတစ်မျိုးကို ဖန်တီးပါလိမ့်မယ်။
ဟားရာappa နှင့် Mohenjo-daro မြို့များတွင် အိမ်တိုင်းနီးပါးတွင် ရေချိုးခန်းများရှိပြီး ရှေးရိုးဆန်သော စွန့်ပစ်ရေချိုးရေးစနစ်နှင့် ချိတ်ဆက်ထားသည်။
ဂရိနိုင်ငံက မိုင်းနိုမြို့တွေဖြစ်တဲ့ ကရက်နဲ့ ဆန်တိုရီနီတို့ရဲ့ အိမ်တွေမှာ စွန့်ပစ်ရေချိုးရေးစနစ်တွေရဲ့ အပိုင်းအစတွေ တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
ရှေးဟောင်းအီဂျစ်၊ ပါရှားနဲ့ တရုတ်နိုင်ငံတွေမှာလည်း အိမ်သာတွေရှိခဲ့တယ်။ ရောမယဉ်ကျေးမှုမှာ အိမ်သာတွေဟာ တစ်ခါတစ်လေ အမျိုးသားတွေနဲ့ အမျိုးသမီးတွေ ရောနှောတဲ့လူစုမှာ အတူတူရှိတဲ့ အများသုံးရေချိုးခန်းတွေရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ခဲ့တယ်။
မိုင်ထောင်ချီဝေးတဲ့ လူတစ်ယောက်ကို ဖုန်းခေါ်တဲ့အခါ သင်ဟာ ဂြိုဟ်တုကို သုံးနေတာပါ။
အာကာသထဲက ဂြိုဟ်တုက ဒီဖုန်းကို ရယူပြီး ချက်ချင်းပဲ ပြန်ပြန်ပြန်ပြန်ပြန်ပြန်ဟပ်တယ်။
ဂြိုဟ်တုကို ဒုံးကျည်က အာကာသထဲကို လွှတ်တင်ခဲ့တယ်။ သိပ္ပံပညာရှင်တွေဟာ အာကာသမှာ မှန်ပြောင်းတွေကို သုံးကြတာက ကမ္ဘာမြေရဲ့ လေထုက ကျွန်မတို့ရဲ့ အလင်းနဲ့ အမြင်အချို့ကို ညစ်ညမ်းစေလို့ပါ။
ဂြိုဟ်တု (သို့) မှန်ပြောင်းကို အာကာသထဲတင်ဖို့ ပေ ၁၀၀ ကျော်မြင့်တဲ့ ဧရာမ ဒုံးကျည်တစ်လုံးလိုပါတယ်။
စက်ဘီးက ကမ္ဘာကို မယုံနိုင်စရာ နည်းလမ်းတွေနဲ့ ပြောင်းလဲလိုက်ပါတယ်။ စက်ဘီးက ကျွန်မတို့အတွက် လုပ်ပေးခဲ့တဲ့ အကြီးမားဆုံးအရာက ပိုလွယ်ကူပြီး ပိုမြန်ဆန်တဲ့ သယ်ယူပို့ဆောင်မှုပါ။
၎င်းက ရထား၊ ကားနဲ့ အခြားသယ်ယူပို့ဆောင်ရေး ကိရိယာများစွာကို ယူဆောင်လာခဲ့တယ်။
ဒါတွေအောက်မှာ ပျမ်းမျှ အရွယ်အစားရှိတဲ့ ကြောင်တွေရှိပြီး ယုန်တွေကနေ ပိုးမွှားတွေနဲ့ မြွေတွေအထိ ပျမ်းမျှ အရွယ်အစားရှိတဲ့ သားကောင်တွေကို စားကြတယ်။
နောက်ဆုံးအနေနဲ့ ပိုးမွှားတွေ၊ ကြောင်တွေ၊ ခြင်တွေ၊ ငှက်တွေလို အများကြီးပိုများတဲ့ သားကောင်လေးတွေကို စားတဲ့ ကြောင်လေးတွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
သူတို့ရဲ့အောင်မြင်မှုရဲ့ လျှို့ဝှက်ချက်က niche ရဲ့ အယူအဆပါ၊ ကြောင်တိုင်းမှာရှိတဲ့ အထူးအလုပ်တစ်ခုက အခြားသူတွေနဲ့ ယှဉ်ပြိုင်မှုကနေ တားဆီးပေးတယ်။
ခြင်္သေ့တွေဟာ အများဆုံး လူမှုရေး ကြောင်တွေဖြစ်ပြီး Pride လို့ခေါ်တဲ့ အုပ်စုကြီးတွေမှာ နေထိုင်ကြတယ်။
Pride တွေဟာ မိန်းကလေး ၃၀ နဲ့ ကောင်လေးတွေ အပါအဝင် တစ်ကောင်ကနေ သုံးယောက်အထိရှိတဲ့ သက်ကြီး အထီးတွေနဲ့ ဖွဲ့စည်းထားတာပါ။
မိန်းကလေးတွေဟာ မကြာခဏဆိုသလို အချင်းချင်း နီးကပ်စွာ ဆက်နွယ်ကြပြီး ညီအစ်မတွေနဲ့ သမီးတွေပါတဲ့ မိသားစုကြီးပါ။
ခြင်္သေ့ဂုဏ်ယူသူတွေဟာ ဝံပုလွေ (သို့) ခွေးအုပ်တွေလိုပဲ ပြုမူကြတယ်၊ ခြင်္သေ့တွေနဲ့ (ဒါပေမဲ့ အခြားကြောင်ကြီးတွေနဲ့တော့ မဟုတ်ဘူး) အံ့ဩစရာကောင်းလောက်အောင် ဆင်တူတဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေဖြစ်ပြီး သူတို့ရဲ့ သားကောင်တွေအတွက်လည်း သေလောက်အောင် သေလောက်ပါတယ်။
ကျားဟာ ကောင်းမွန်တဲ့ အားကစားသမားဖြစ်ပြီး တက်နိုင်တယ်၊ (ကောင်းကောင်း မတက်နိုင်ပေမဲ့) ရေကူးနိုင်တယ်၊ အကွာအဝေးကြီးခုန်နိုင်ပြီး ခိုင်မာတဲ့ လူသားရဲ့ ငါးဆလောက်အားနဲ့ ဆွဲနိုင်တယ်။
ကျားသည် ခြင်္သေ့၊ ခြင်္သေ့နှင့် ဂျာဂွားများနှင့် တူသည့် အုပ်စု (Panthera Genus) တွင် ပါဝင်သည်။
ခြင်္သေ့ရဲ့ ကြွေးကြော်သံဟာ ခြင်္သေ့ရဲ့ ကြွေးကြော်သံနဲ့ မတူဘဲ ကြွေးကြော်တဲ့ စကားလုံးတွေရဲ့ ဝါကျနဲ့ ပိုတူပါတယ်။
Ocelot တွေက သေးငယ်တဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေကို စားရတာ ကြိုက်တယ်။ သူတို့ တတ်နိုင်ရင် မျောက်တွေ၊ မြွေတွေ၊ ကြေးနန်းတွေ၊ ငှက်တွေကို ဖမ်းတတ်တယ်။ ocelot တွေက အမဲလိုက်တဲ့ တိရိစ္ဆာန်အားလုံးနီးပါးက ၎င်းထက် အများကြီး သေးပါတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်တွေက ocelots တွေကို ခြေရာခံပြီး မြေပြင်မှာ ရှိခဲ့တဲ့နေရာကို အနံ့ကနေ စားဖို့ တိရိစ္ဆာန်တွေ တွေ့တယ်လို့ ထင်ကြတယ်။
အမှောင်ထဲမှာ ညဘက်မြင်ချက်နဲ့ ကောင်းကောင်းမြင်နိုင်ပြီး အလွန်လျှို့ဝှက်စွာ ရွေ့ရှားနိုင်ကြတယ်။ Ocelots တွေဟာ သူတို့ရဲ့ သားကောင်ကို သူတို့ဝန်းကျင်နဲ့ ရောစပ်ပြီး သားကောင်ကို ပစ်ခတ်တယ်။
သက်ရှိတစ်စုငယ် (လူဦးရေသေးငယ်) သည် ၎င်းတို့မှ လာသော အဓိကလူဦးရေမှ ကွဲပြားလာတဲ့အခါ (တောင်တန်းတစ်ခု (သို့) မြစ်တစ်ခုမှတစ်ဆင့် ရွေ့လျားရင် (သို့) ပြန်မရွေ့လျားနိုင်အောင် ကျွန်းသစ်သို့ ရွေ့လျားတဲ့အခါ) မကြာခဏဆိုသလို သူတို့ အရင်ကမဟုတ်တဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခုမှာ တွေ့ကြုံရလိမ့်မယ်။
ဒီပတ်ဝန်းကျင်သစ်မှာ အရင်းအမြစ်အမျိုးမျိုးနဲ့ ယှဉ်ပြိုင်သူအမျိုးမျိုးရှိတာကြောင့် လူဦးရေသစ်ဟာ အရင်ကလိုတာထက် ပြင်းထန်တဲ့ ယှဉ်ပြိုင်သူဖြစ်ဖို့ မတူညီတဲ့ အရည်အသွေး (သို့) ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုတွေ လိုအပ်ပါလိမ့်မယ်။
မူလလူဦးရေက လုံးဝမပြောင်းလဲခဲ့ဘူး၊ အရင်ကလိုပဲ ပြင်ဆင်ဖို့လိုတုန်းပါ။
အချိန်ကြာလာတာနဲ့အမျှ လူဦးရေသစ်ဟာ သူတို့ရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်သစ်ကို လိုက်ဖက်လာတာနဲ့အမျှ သူတို့ဟာ အခြားလူဦးရေနဲ့ ပိုနည်းနည်းလာပါတယ်။
နောက်ဆုံးမှာ နှစ်ထောင်နဲ့ချီပြီး (သို့) သန်းချီတဲ့ နှစ်တွေအကြာမှာ ဒီလူအုပ်စုနှစ်ခုဟာ တူညီတဲ့ မျိုးစိတ်လို့ မခေါ်နိုင်လောက်အောင် ခြားနားသွားပါလိမ့်မယ်။
ဒီဖြစ်စဉ်ကို မျိုးစိတ်ဖြစ်စဉ်လို့ ခေါ်ကြတယ်၊ ဆိုလိုတာက မျိုးစိတ်သစ်တွေ ပေါ်ပေါက်လာတာပါ။ မျိုးစိတ်ဖြစ်စဉ်ဟာ ရှောင်လွှဲမရနိုင်တဲ့ နောက်ဆက်တွဲတစ်ခုဖြစ်ပြီး ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ရဲ့ အရေးကြီးတဲ့ အစိတ်အပိုင်းပါ။
အပင်တွေက လူတွေက အသက်ရှူတဲ့ အောက်ဆီဂျင်ကို ထုတ်လုပ်ပြီး လူတွေက အသက်ရှူတဲ့ ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုဒ်ကို ယူကြတယ်။
အပင်တွေဟာ နေကနေ ဓာတ်ရောင်ခြည်ပေါင်းစပ်ခြင်းဖြင့် အစားအစာထုတ်လုပ်ကြပြီး အရိပ်လည်းပေးကြတယ်။
အပင်တွေကနေ အိမ်တွေလုပ်တယ်၊ အပင်တွေကနေ အဝတ်တွေလုပ်တယ်၊ ကျွန်မတို့စားတဲ့ အစားအစာအများစုက အပင်တွေပါ။ အပင်တွေမရှိရင် တိရိစ္ဆာန်တွေ ရှင်သန်မှာမဟုတ်ဘူး။
Mosasaurus ဟာ သူ့ခေတ်ရဲ့ အမြင့်ဆုံး သားရဲဖြစ်တော့ အခြား Mosasaurus တွေကလွဲရင် ဘာမှမကြောက်ဘူး။
၎င်း၏ပါးစပ်အရှည်များတွင် မီးဖိုချွန်ကဲ့သို့ ပြတ်တောက်သော သွား ၇၀ ကျော်နှင့်အတူ ၎င်း၏ပါးစပ်အမိုးတွင်အပိုအစုတစ်ခုပါရှိသည်၊ ဆိုလိုသည်မှာ ၎င်း၏လမ်းကို ဖြတ်သွားသော မည်သည့်အရာမဆို လွတ်မြောက်နိုင်ခြင်းမရှိပါ။
အသေအချာ မသိပေမဲ့ ၎င်းရဲ့ လျှာက ဖားကန့်ဖြစ်လောက်တယ်၊ ၎င်းရဲ့ အစားအစာမှာ ကျက်သွန်ဖြူတွေ၊ ကြီးမားတဲ့ငါးတွေ၊ အခြားမော်ဆာဆာဆာတွေ ပါဝင်ပြီး စားသုံးသူတောင် ဖြစ်လောက်တယ်။
ရေထဲဝင်လာတဲ့ အရာတိုင်းကို တိုက်ခိုက်တယ်။ T. rex လို ဧရာမ ဒိုင်နိုဆောတောင် မပြိုင်နိုင်ဘူး။
ရိုမန်လူမျိုးများ၏ စားနပ်ရိက္ခာ အများစုကို ကျွန်ုပ်တို့ သိကြသော်လည်း၊ ရိုမန်လူမျိုးများ၏ စားနပ်ရိက္ခာတွင် ထူးဆန်းသော (သို့) ထူးထူးခြားခြားသော စားနပ်ရိက္ခာများ ပါဝင်ခဲ့သည်
နောက်တစ်ခြားခြားနားချက်က ဆင်းရဲသားတွေနဲ့ အမျိုးသမီးတွေဟာ ထိုင်ခုံတွေမှာ ထိုင်နေရင်း အစားအစာစားကြပေမဲ့ ချမ်းသာတဲ့ အမျိုးသားတွေက စားပွဲတွေစားရင်း ဘေးမှာ ထိုင်နေတာကို နှစ်သက်ကြတယ်။
ရှေးဟောင်း ရောမ အစားအစာတွေမှာ နောက်ရာစုတွေမှာ အမေရိကကနေ (သို့) အာရှကနေ ဥရောပကို ရောက်လာတဲ့ အစားအစာတွေ မပါဝင်နိုင်ခဲ့ဘူး။
ဥပမာ၊ သူတို့ဟာ ပြောင်း၊ ခရမ်းချဉ်သီး၊ ခရမ်းချဉ်သီး၊ ကကိုကို မစားခဲ့ကြပါ၊ ရှေးခေတ် ရောမလူမျိုးက ကြက်သွန်ဖြူကို မစားခဲ့ကြပါ။
ဗာဗုလုန်လူမျိုးတွေဟာ သူတို့ရဲ့ ဘုရားတိုင်းအတွက် အဓိက ဘုရားကျောင်းကို ဆောက်လုပ်ခဲ့ကြပြီး ဘုရားရဲ့ နေအိမ်လို့ ယူဆခဲ့ကြတယ်။
လူတွေက နတ်ဘုရားတွေကို ပူဇော်ပြီး ယဇ်ပုရောဟိတ်တွေက အခမ်းအနားတွေနဲ့ပွဲတော်တွေကနေ နတ်ဘုရားတွေရဲ့ လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြေရှင်းဖို့ကြိုးစားကြတယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
တစ်ခါတစ်လေ ဗိမာန်တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းဖြစ်ဖို့ ziggurats လို့ခေါ်တဲ့ အထူး ပိရမစ်ပုံစံ မျှော်စင်တွေကို ဆောက်ခဲ့တယ်။
မျှော်စင်ရဲ့ထိပ်က ဘုရားအတွက် အထူးသန့်ရှင်းရာနေရာပါ။
အရှေ့အလယ်ပိုင်းရဲ့ နွေးထွေးတဲ့ ရာသီဥတုမှာ အိမ်ဟာ သိပ်အရေးမကြီးခဲ့ဘူး။
ဟေဗြဲမိသားစုရဲ့ ဘဝအများစုဟာ လေထဲမှာ ဖြစ်ပျက်ခဲ့တယ်။
အမျိုးသမီးတွေက ဥယျာဉ်မှာ ချက်ပြုတ်ကြတယ်၊ ဆိုင်တွေက လမ်းပေါ်ကို ကြည့်တဲ့ ပွင့်လင်းတဲ့ စာတိုက်တွေပဲလေ။ ကျောက်တုံးကို အိမ်ဆောက်ဖို့ သုံးခဲ့တယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
Greenland ဟာ ရှားပါးစွာ အခြေချခဲ့ပါတယ် Norse sagas တွေမှာ Erik the Red ဟာ အိုင်စလန်ကနေ လူသတ်မှုအတွက် ပြည်နှင်ဒဏ်ခံရပြီး အနောက်ဘက်ကို ခရီးထွက်တဲ့အခါ Greenland ကိုတွေ့ပြီး Greenland လို့ခေါ်တယ်လို့ပြောပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ သူ့တွေ့ရှိချက်နဲ့မဆိုင်ပဲ Eskimo တိုင်းရင်းသားတွေဟာ အဲဒီအချိန်ကတည်းက အဲဒီမှာ နေထိုင်ခဲ့ကြတယ်။
နိုင်ငံတိုင်းဟာ 'စကန်ဒနီဗီးယား' ဖြစ်ပေမဲ့ ဒိန်းမတ်၊ ဆွီဒင်၊ နော်ဝေနဲ့ အိုင်စလန်ရဲ့ လူတွေ၊ ဘုရင်တွေ၊ ဓလေ့ထုံးတမ်းတွေနဲ့ သမိုင်းကြားမှာ ကွဲပြားမှုတွေ အများကြီးရှိခဲ့တယ်။
နိုင်ငံတော်အမွေအနှစ် ရုပ်ရှင်ကို ကြည့်ဖူးရင် လွတ်လပ်ရေး ကြေညာချက်ရဲ့ နောက်ဘက်မှာ အမွေအနှစ် မြေပုံ ရေးထားတယ်လို့ ထင်မိလောက်တယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
လွတ်လပ်ရေး ကြေညာချက်ရဲ့ နောက်ဘက်မှာ "၁၇၇၆ ခုနှစ် ဇူလိုင်လ ၄ ရက်နေ့က မူလ လွတ်လပ်ရေး ကြေညာချက်" ဆိုတဲ့ စကားလုံးတွေ ရေးသားထားတာပါ။ စာသားက စာရွက်စာတမ်းရဲ့ အောက်ခြေမှာ အပေါ်အောက်မှာ ပေါ်နေတယ်။
စာရွက်စာတမ်းကို ဘယ်သူရေးထားလဲဆိုတာ ဘယ်သူမှ အသေအချာမသိပေမဲ့ ၎င်းရဲ့ သက်တမ်း အစောပိုင်းမှာ စာရွက်စာတမ်းကြီး (၂၉၃၄ စင်တီမီတာနဲ့ ၂၄၁.၅ စင်တီမီတာ) ကို သိုလှောင်ဖို့ ထိုးဖောက်ထားခဲ့တယ်လို့ သိရပါတယ်။
ဒီတော့ ဒီမှတ်သားကို တံဆိပ်တစ်ခုအဖြစ်သာ ထည့်သွင်းခဲ့တာ ဖြစ်လောက်တယ်။
D-Day ဆင်းသက်မှုတွေနဲ့ နောက်ဆက်တွဲ တိုက်ပွဲတွေက ပြင်သစ်မြောက်ပိုင်းကို လွတ်မြောက်စေခဲ့ပေမဲ့ တောင်ပိုင်းက လွတ်လပ်မှု မရှိသေးဘူး။
၁၉၄၀ ခုနှစ်တွင် ဂျာမန်များနှင့် ငြိမ်းချမ်းရေးကို ချုပ်ဆိုခဲ့သော ပြင်သစ်လူမျိုးများဖြစ်သော "Vichy" ပြင်သစ်များက ၎င်းကို အုပ်ချုပ်ခဲ့သည်။
၁၉၄၀ ခုနှစ် သြဂုတ်လ ၁၅ ရက်နေ့တွင် မဟာမိတ်တပ်ဖွဲ့များက ပြင်သစ်တောင်ပိုင်းကို ဝင်ရောက်တိုက်ခိုက်ခဲ့ရာ "Operation Dragoon" ဟုခေါ်ခဲ့သည်။
နှစ်ပတ်အတွင်းမှာ အမေရိကန်နဲ့ လွတ်လပ်တဲ့ ပြင်သစ်တပ်တွေက ပြင်သစ်တောင်ပိုင်းကို လွတ်မြောက်ပြီး ဂျာမဏီကို လှည့်လိုက်တယ်။
ယဉ်ကျေးမှုဆိုတာ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ပြီး နေထိုင်တဲ့ လူအုပ်စုကြီးက မျှဝေတဲ့ ထူးခြားတဲ့ ယဉ်ကျေးမှုပါ၊ လူမှုအသိုင်းအဝိုင်းပါ။
ယဉ်ကျေးမှုဆိုတဲ့ စကားလုံးဟာ လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ အရွယ်အစားကို သတ်မှတ်တဲ့ မြို့ (သို့) မြို့တော်-ပြည်နယ်ကို ဆိုလိုတဲ့ လူ့အဖွဲ့အစည်းနဲ့ ဆက်နွယ်တဲ့ လူ့အဖွဲ့အစည်းနဲ့ ဆက်စပ်တဲ့ လက်တင် civis ကို ဆိုလိုတဲ့ လူ့အဖွဲ့အစည်းကနေ လာတာပါ။
မြို့တော်နိုင်ငံတွေဟာ နိုင်ငံတွေရဲ့ ရှေ့ပြေးတွေပါ။ ယဉ်ကျေးမှု ယဉ်ကျေးမှုဆိုတာက မျိုးဆက်များစွာအကြား အသိပညာကို လွှဲပြောင်းခြင်း၊ ယဉ်ကျေးမှု ခြေရာရှည်ခံခြင်းနဲ့ တရားမျှတတဲ့ ပျံ့နှံ့ခြင်းပါ။
သေးငယ်တဲ့ ယဉ်ကျေးမှုတွေဟာ သက်ဆိုင်တဲ့ သမိုင်းဆိုင်ရာ အထောက်အထားတွေ မကျန်ရစ်ဘဲ မကြာခဏ ပျောက်ကွယ်သွားပြီး သင့်လျော်တဲ့ ယဉ်ကျေးမှုအဖြစ် အသိအမှတ်ပြုခြင်းမရှိဘူး။
တော်လှန်ရေးစစ်အတွင်း ပြည်နယ် ၁၃ ခုသည် ပထမဆုံး အားနည်းသော ဗဟိုအစိုးရကို ဖွဲ့စည်းခဲ့ပြီး ကွန်ဂရက်သည် ဖက်ဒရယ်ဥပဒေအရ ၎င်း၏ တစ်ခုတည်းသော အစိတ်အပိုင်းဖြစ်သည်။
ကွန်ဂရက်ဟာ အခွန်တွေ ချမှတ်ဖို့ အစွမ်းမရှိခဲ့ဘူး၊ အမျိုးသား စီမံခန့်ခွဲရေး (သို့) တရားစီရင်ရေးစနစ်မရှိတာကြောင့် ၎င်းရဲ့ လုပ်ရပ်အားလုံးကို အကောင်အထည်ဖော်ဖို့ မကြာခဏ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုမရှိတဲ့ ပြည်နယ်အာဏာပိုင်တွေကို အားကိုးခဲ့တယ်။
နိုင်ငံများအကြား အခွန်ဥပဒေများနှင့် အခွန်ကြေးများကို ပယ်ဖျက်ရန်လည်း အာဏာမရှိပါ။
ဒီဆောင်းပါးတွေကို ပြင်ဆင်နိုင်ဖို့ ပြည်နယ်အားလုံးရဲ့ သဘောတူညီချက် တစ်ခုတည်း လိုအပ်ခဲ့ပြီး ပြည်နယ်တွေက ဗဟိုအစိုးရကို အလွယ်တကူ ယူဆခဲ့ကြလို့ သူတို့ရဲ့ ကိုယ်စားလှယ်တွေဟာ မကြာခဏ ပျောက်ဆုံးခဲ့ကြပါတယ်။
အီတလီ အမျိုးသား ဘောလုံးအသင်းနဲ့ ဂျာမနီ အမျိုးသား ဘောလုံးအသင်းဟာ ကမ္ဘာမှာ ဒုတိယအောင်မြင်ဆုံး အသင်းဖြစ်ပြီး ၂၀၀၆ ခုနှစ်မှာ FIFA ကမ္ဘာ့ဖလား ချန်ပီယံဖြစ်ခဲ့တယ်။
လူကြိုက်များသော အားကစားများမှာ ဘောလုံး၊ ဘက်စကက်ဘော၊ ဘောလုံး၊ ရေပေါလို၊ ပြိုင်ပွဲများ၊ ရာဂဘီ၊ စက်ဘီးစီးခြင်း၊ ရေခဲဟော့ကီ၊ ရော်လီဟော့ကီနှင့် F1 ကားပြိုင်ပွဲများ ဖြစ်သည်။
ဆောင်းရာသီ အားကစားဟာ မြောက်ပိုင်းဒေသတွေမှာ လူကြိုက်အများဆုံးဖြစ်ပြီး အီတလီတွေဟာ နိုင်ငံတကာ အားကစားနဲ့ အိုလံပစ်ပွဲတွေမှာ ပြိုင်ပွဲဝင်ကြတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ကျွန်းပေါင်း ၇၀၀၀ နီးပါးရှိပါတယ် (အကြီးဆုံးကျွန်းက ဟွန်ရှူး)
ဂျပန်နိုင်ငံမှာရှိတဲ့ ကျွန်းစု/အုပ်စုကြောင့် ဂြိုဟ်ပိုင်းဆိုင်ရာ အနေအထားအရ ဂျပန်ကို မကြာခဏ "ကျွန်းစု"လို့ ခေါ်ပါတယ်။
ထိုင်ဝမ်ဟာ ၁၅ ရာစုမှာ စတင်ခဲ့ပြီး ဥရောပသမုဒ္ဒရာသင်္ဘောသားတွေဟာ Ilha Formosa (သို့) လှပတဲ့ကျွန်းတစ်ခုအဖြစ် ကျွန်းရဲ့အမည်ကို မှတ်တမ်းတင်ခဲ့တယ်။
၁၆၂၄ ခုနှစ်မှာ ဒတ်ချ် အရှေ့အိန္ဒိယကုမ္ပဏီက တောင်အနောက်ပိုင်း ထိုင်ဝမ်မှာ အခြေစိုက်စခန်းတစ်ခု ထူထောင်ခဲ့ပြီး ဒေသခံစပါးထုတ်လုပ်မှု ကျင့်သုံးမှုတွေမှာ ပြောင်းလဲမှုကို စတင်ခဲ့ပြီး ဆန်နဲ့ သကြားစိုက်ခင်းတွေမှာ တရုတ်အလုပ်သမားတွေကို အလုပ်ခန့်ခဲ့တယ်။
၁၆၈၃ ခုနှစ်တွင် ချင်းမင်းဆက် (၁၆၄၄-၁၉၁၂) တပ်များက ထိုင်ဝမ်၏ အနောက်ပိုင်းနှင့်မြောက်ဘက်ကမ်းခြေဒေသများကို ထိန်းချုပ်ပြီး ၁၈၈၅ ခုနှစ်တွင် ထိုင်ဝမ်ကို ချင်းအင်ပါယာ၏ တိုင်းဒေသကြီးအဖြစ် ကြေညာခဲ့သည်။
၁၈၉၅ ခုနှစ်တွင် ပထမဦးဆုံး တရုတ်-ဂျာပွန်စစ်ပွဲ (၁၈၉၄-၁၉၉၅) တွင် ရှုံးနိမ့်ပြီးနောက် ချင်းအစိုးရသည် ရှီမိုနိုစကီစာချုပ်ကို လက်မှတ်ရေးထိုးကာ ထိုင်ဝမ်အပေါ် အချုပ်အခြာအာဏာကို ဂျပန်နိုင်ငံသို့ လွှဲပြောင်းပေးခဲ့သည်။ ထိုနိုင်ငံသည် ၁၉၄၅ ခုနှစ်အထိ ကျွန်းကို အုပ်ချုပ်ခဲ့သည်။
Machu Picchu ဟာ Intihuatana၊ နေဘုရားနဲ့ ပြူတင်းသုံးလုံးရဲ့ အခန်းအပါအဝင် အဓိက အဆောက်အအုံ သုံးခုပါဝင်ပါတယ်။
ဆောက်လုပ်ရေး အဆောက်အအုံရဲ့ အနားမှာရှိတဲ့ အဆောက်အအုံ အများစုဟာ ခရီးသွားတွေကို မူလပုံရိပ်ကို ပိုကောင်းမွန်စွာ နားလည်စေဖို့ ပြန်လည်တည်ဆောက်ထားတာပါ။
၁၉၇၆ ခုနှစ်တွင် Machu Picchu ၏ ၃၀ ရာခိုင်နှုန်းကို ပြန်လည်ထူထောင်ခဲ့ပြီး ယနေ့အထိ ပြန်လည်ထူထောင်မှုများ ဆက်လက်ဖြစ်ပေါ်နေဆဲဖြစ်သည်။
ဥပမာ၊ ကမ္ဘာမှာ အများဆုံးတွေ့ရတဲ့ ပုံရိပ်ဓာတ်ပုံပုံစံက 35mm ပါ။ ဒါက analog ရုပ်ရှင်ခေတ်အဆုံးမှာ လွှမ်းမိုးတဲ့ ရုပ်ရှင်အရွယ်အစားပါ။
ဒီနေ့အထိ ထုတ်လုပ်နေဆဲပါ၊ ဒါပေမဲ့ ပိုအရေးကြီးတာက ဒီဂျစ်တယ် ကင်မရာ ပုံရိပ် အာရုံခံပုံစံတွေက ၎င်းရဲ့ ရှုထောင့် အချိုးအစားကို အမွေခံရတာပါ။
၃၅ မီလီမီတာ ပုံစံက တကယ်တမ်းက နည်းနည်းရှုပ်ထွေးစရာပါ၊ အနံ ၃၆ မီလီမီတာ အမြင့် ၂၄ မီလီမီတာပါ။
ဒီပုံစံရဲ့ aspect ratio (အရိုးရှင်းဆုံး integer ratio ကိုရဖို့ ၁၂ နဲ့ခွဲခြင်း) ကို 3:2 လို့ပြောပါတယ်။
အများသုံး ဖွဲ့စည်းပုံများစွာ (ဥပမာ APS ဖွဲ့စည်းပုံမိသားစု) သည် ဤ aspect ratio နှင့်ညီမျှ သို့မဟုတ် နီးစပ်စွာ နီးစပ်သည်။
မကြာခဏ အဓမ္မပြုကျင့်ခံရပြီး လှောင်ပြောင်ခံရတဲ့ တတိယ စည်းမျဉ်းက ရုပ်ပုံတစ်ခုမှာ စည်းကမ်းတစ်ချို့ကို ထိန်းသိမ်းရင်း တက်ကြွမှုကို ဖန်တီးတဲ့ ရိုးစင်းတဲ့ လမ်းညွှန်ချက်တစ်ခုပါ။
၎င်းမှာ အဓိကအကြောင်းအရာအတွက် ထိရောက်ဆုံးနေရာက ရုပ်ပုံကို ထောင့်လိုက်နဲ့ အလျားလိုက် သုံးပုံတစ်ပုံခွဲတဲ့ လိုင်းတွေ ကပ်ခွာရာမှာပါ (ဥပမာကို ကြည့်ပါ။)
ခရစ်ယာန်သမိုင်း
ခရစ်ယာန်ဘာသာဟာ နှစ်တစ်ထောင်ကျော်ကြာ ဥရောပနိုင်ငံတွေကို ဘာသာစကားနဲ့ ဓလေ့ထုံးတမ်းတွေမှာ ကွဲပြားမှုရှိပေမဲ့ အတူတူ ချိတ်ဆက်ခဲ့တယ်။
၎င်း၏ အနန္တတန်ခိုးသည် ရှင်ဘုရင်မှ သာမန်လူများအထိ လူတိုင်းကို သက်ရောက်စေသည်။
ခရစ်ယာန်တွေရဲ့ အဓိကအယူဝါဒတစ်ခုက ဆင်းရဲဒုက္ခနဲ့ ဆင်းရဲဒုက္ခကို သက်သာစေဖို့ ချမ်းသာမှုကို သုံးသင့်ပြီး ဘုရားကျောင်းရဲ့ ငွေကြေးထောက်ပံ့မှုက ဒီအကြောင်းပြချက်အတွက် သီးသန့်ရှိတာပါ။
ဘုရားကျောင်းရဲ့ ဗဟိုအာဏာဟာ ရောမမှာ နှစ်တစ်ထောင်ကျော်ရှိခဲ့ပြီး ဒီအာဏာနဲ့ ငွေကြေးရဲ့ စုစည်းမှုက ဒီအယူဝါဒကို ဖြည့်ဆည်းနေတာလားလို့ မေးခွန်းထုတ်စေခဲ့တယ်။
ဗြိတိန်ဟာ ဂျာမနီကို ရေတပ်က ပိတ်ဆို့ခဲ့တယ်။
ဒီမဟာဗျူဟာဟာဟာ ထိရောက်မှုရှိခဲ့လို့ စစ်တပ်နဲ့ အရပ်သားတွေရဲ့ အရေးပါတဲ့ ထောက်ပံ့မှုတွေကို ဖြတ်တောက်ခဲ့ပေမဲ့ ဒီပိတ်ဆို့မှုဟာ လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ရာစုက နိုင်ငံတကာ သဘောတူညီချက်များစွာက စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းထားတဲ့ ယေဘုယျအားဖြင့် လက်ခံတဲ့ နိုင်ငံတကာ ဥပဒေကို ချိုးဖောက်ခဲ့တယ်။
ဗြိတိန်နိုင်ငံသည် နိုင်ငံတကာရေများတွင် သမုဒ္ဒရာအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုလုံးသို့ သင်္ဘောတစ်စင်းမှ ဝင်ရောက်ရန် တားဆီးရန် သမုဒ္ဒရာရေများကို တူးဖော်ခဲ့သည်။
ဒီနည်းဗျူဟာကို တုံ့ပြန်မှု ကန့်သတ်ချက်မရှိတာကြောင့် ဂျာမနီက ကန့်သတ်ချက်မရှိတဲ့ ရေငုပ်သင်္ဘောစစ်ပွဲကို အလားတူ တုံ့ပြန်မှုတစ်ခု မျှော်လင့်ခဲ့တယ်။
၁၉၂၀ နှစ်လွန်တွေအတွင်းမှာ နိုင်ငံသားတွေနဲ့ နိုင်ငံအများစုရဲ့ လွှမ်းမိုးတဲ့ သဘောထားက ငြိမ်းချမ်းရေးဝါဒနဲ့ အထီးကျန်ဆန်မှုပါ။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
၁၈၈၄ မှာ Tesla ဟာ New York City က Edison Company မှာ အလုပ်လက်ခံဖို့ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုကို ပြောင်းခဲ့တယ်။
သူဟာ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုကို သူ့နာမည်အတွက် ၄ စင်တီ၊ ကဗျာစာပေတစ်အုပ်နဲ့ Thomas Edison ကို Charles Batchelor (အရင်အလုပ်က သူ့မန်နေဂျာ) က အကြံပြုစာတစ်စောင်နဲ့ ရောက်ရှိခဲ့တယ်။
ရှေးဟောင်း တရုတ်နိုင်ငံမှာ မတူညီတဲ့ အချိန်ကာလတွေကို ပြသဖို့ ထူးခြားတဲ့ နည်းလမ်းတစ်ခုရှိခဲ့တယ်။ တရုတ်နိုင်ငံရဲ့ အဆင့်တိုင်း (သို့) အာဏာရမိသားစုတိုင်းဟာ ထူးခြားတဲ့မျိုးနွယ်တစ်မျိုးပါ။
မင်းဆက်တစ်ခုစီအကြားမှာလည်း ကွဲပြားတဲ့ တိုင်းဒေသကြီးတွေရဲ့ မတည်ငြိမ်တဲ့ ခေတ်တစ်ခုရှိခဲ့တယ်။ ဒီကာလတွေထဲက အကျော်ကြားဆုံးက ဟန်မင်းဆက်နဲ့ ဂျင်မင်းဆက်ကြားမှာ နှစ် ၆၀ ကြာဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ သုံးနိုင်ငံခေတ်ပါ။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
Three Kingdoms ဟာ ရှေးဟောင်း တရုတ်သမိုင်းရဲ့ သွေးစွန်းဆုံး ခေတ်တွေထဲက တစ်ခုပါ။ Xian ရဲ့ နန်းတော်ကြီးရဲ့ အမြင့်ဆုံး ထိုင်ခုံမှာ ထိုင်ဖို့ တိုက်ခိုက်ရင်း လူထောင်ချီ သေဆုံးခဲ့တယ်။
မက်ထရစ်စနစ်ကို အသုံးပြုခြင်း၊ လုံးဝဝါဒမှ ပြည်သူ့သမ္မတဝါဒသို့ ပြောင်းခြင်း၊ အမျိုးသားရေးဝါဒနှင့် နိုင်ငံသည် အုပ်ချုပ်ရေးမှူးတစ်ဦးတည်းမဟုတ်ဘဲ ပြည်သူ့ပိုင်ဆိုင်သည်ဟု ယုံကြည်ခြင်းတို့လို လူမှုရေးနှင့် နိုင်ငံရေး အကျိုးဆက်များစွာရှိသည်။
တော်လှန်ရေးနောက်ပိုင်းမှာလည်း အလုပ်အကိုင်တွေဟာ အမျိုးသား လျှောက်ထားသူအားလုံးအတွက် ဖွင့်လှစ်ခဲ့ပြီး ရည်မှန်းချက်အရှိဆုံးနဲ့ အောင်မြင်ဆုံးတွေကို အောင်မြင်ခွင့်ပေးခဲ့တယ်။
တပ်မတော်အတွက်လည်း အလားတူပဲပါ၊ အကြောင်းက တပ်မတော် အဆင့်သတ်မှတ်ချက်တွေဟာ အတန်းအစားကို အခြေခံတာအစား အခုဆို ကိုင်လာဘာကို အခြေခံတာပါ။
ပြင်သစ်တော်လှန်ရေးဟာ အခြားနိုင်ငံတွေက ဖိနှိပ်ခံထားရတဲ့ အလုပ်သမားလူတန်းစားတွေကိုလည်း သူတို့ကိုယ်ပိုင် တော်လှန်ရေးတွေ စတင်ဖို့ စေ့ဆော်ပေးခဲ့တယ်။
မဟာမတ်သည် သာမန်ဘဝအလွန်အရာများတွင် နက်ရှိုင်းစွာ စိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။ သူစဉ်းစားရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှု ရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှုရှု
ခေတ်အဆက်ဆက် ရှင်ကျန်ခဲ့တဲ့ ဥမင်ကိုယ်တိုင်ဟာ မူဟာမက်ရဲ့ စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ဦးတည်ချက်တွေရဲ့ အရမ်းကို ပြင်းထန်တဲ့ ပုံရိပ်ကို ပေးပါတယ်။
မက်ကာမြို့ရဲ့ မြောက်ဘက်က တောင်တစ်ခုရဲ့ ထိပ်မှာ အနားယူနေတဲ့ ဂူဟာ ကျန်တဲ့ကမ္ဘာကနေ လုံးဝ သီးသန့်ထားတာပါ။
ဒီဂူအတွင်းမှာရှိတာ သိတောင်မှ ရှာဖို့ မလွယ်ပါဘူး။ ဂူအတွင်းမှာရှိရင် လုံးဝ သီးသန့်ထားတာပါ။
အထက်က ကြည်လင်ပြီး လှပတဲ့ ကောင်းကင်နဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်က တောင်တွေအပြင် ဘာမှမတွေ့ရဘူး။ ဒီကမ္ဘာရဲ့ အနည်းငယ်ပဲ ဂူအတွင်းက မြင်ရတယ်၊ ကြားရတာပါ။
ဂစ်ဇာမြို့က ပိရမစ်ကြီးဟာ ယနေ့ထိ တည်ရှိနေဆဲ အံ့ဖွယ် ခုနစ်ခုထဲက တစ်ခုတည်းပါ။
ခရစ်တော်မတိုင်မီ တတိယရာစုတွင် အီဂျစ်လူမျိုးများက တည်ဆောက်ခဲ့သော ပိရမစ်ကြီးသည် သေဆုံးသော ဖာရောဘုရင်ကို ဂုဏ်ပြုရန် တည်ဆောက်ထားသော ပိရမစ်ကြီး အဆောက်အအုံအများအပြားတွင် တစ်ခုဖြစ်သည်။
အီဂျစ်အသေချိုင့်ထဲက Giza Plateau (သို့) "Giza Necropolis" မှာ ပိရမစ်များစွာ (အထဲက အကြီးဆုံးက ပိရမစ်ကြီး) ၊ သင်္ချိုင်းငယ်များစွာ၊ ဗိမာန်တော်များစွာနဲ့ Sphinx ကြီးတစ်လုံး ပါဝင်ပါတယ်။
ဧရာမ ပိရမစ်ကို ဖာရောဘုရင် ခူဖူကို ဂုဏ်ပြုဖို့ ဖန်တီးခဲ့ပြီး ပိုသေးတဲ့ ပိရမစ်တွေ၊ သင်္ချိုင်းတွေနဲ့ ဗိမာန်များစွာကို ခူဖူရဲ့ ဇနီးတွေနဲ့ မိသားစုဝင်တွေကို ဂုဏ်ပြုဖို့ တည်ဆောက်ခဲ့တယ်။
"up bow" အမှတ်က V နဲ့ "down bow" အမှတ်က အောက်ဘက်မှာ မရှိတဲ့ စတိုင် (သို့) စတုရန်းတစ်ခုလိုပါ။
အပေါ်ကဆိုတာက အဖျားကနေစပြီး လေးကို တွန်းဖို့လိုပြီး အောက်ကဆိုတာက ဖားကနေစပြီး လေးကို ဆွဲဖို့လိုတာပါ။
အပေါ်က လေးက ပုံမှန်အားဖြင့် ပျော့ပျောင်းတဲ့ အသံကို ထုတ်ပေးပေမဲ့ အောက်က လေးက ပိုပြင်းထန်ပြီး ပိုခိုင်မာပါတယ်။
သင့်ကိုယ်ပိုင် အမှတ်တံဆိပ်တွေကို ခဲတံနဲ့ ရေးဖို့ လွတ်လပ်စွာ ခံစားပါ၊ ဒါပေမဲ့ ပုံနှိပ်ထားတဲ့ ကျောထောက် အမှတ်တံဆိပ်တွေဟာ ဂီတ အကြောင်းပြချက်တစ်ခုအတွက် အဲဒီမှာရှိတာ သတိရပါ၊ ဒီတော့ ဒါတွေကို ပုံမှန်လေးစားသင့်ပါတယ်။
ထိတ်လန့်သွားတဲ့ ဘုရင် Louis XVI၊ ဘုရင်မ Marie Antoinette တို့ရဲ့ ကလေးနှစ်ယောက် (၁၁ နှစ်အရွယ် Marie Therese နဲ့ လေးနှစ်အရွယ် Louis-Charles) နဲ့ ဘုရင်ရဲ့ အစ်မ Madam Elizabeth တို့ဟာ ၁၇၈၉ ခုနှစ် အောက်တိုဘာလ ၆ ရက်နေ့မှာ စျေးကွက်အမျိုးသမီးတစ်စုက Versailles ကနေ ပါရီကို ပြန်လာဖို့ တွန်းအားပေးခဲ့တယ်။
ရထားတစ်စီးနဲ့ ပါရီကို ပြန်သွားပြီး ဘုရင်နဲ့ ဘုရင်မကို အော်ဟစ်ပြီး ခြိမ်းခြောက်တဲ့ လူအုပ်တစ်အုပ်နဲ့ ဝန်းရံခဲ့တယ်။
လူအုပ်က ဘုရင်နဲ့ ဘုရင်မတို့ရဲ့ ရထား ပြတင်းပေါက်တွေကို ကျယ်ပြန့်စွာ ဖွင့်ခိုင်းတယ်။
တစ်ချိန်မှာတော့ လူအုပ်ရဲ့ အဖွဲ့ဝင်တစ်ယောက်က ကြောက်ရွံ့နေတဲ့ ဘုရင်မရှေ့မှာ Versailles မှာ သတ်ဖြတ်ခံရတဲ့ ဘုရင်စစ်စောင့်ရဲ့ ခေါင်းကို လှုပ်ပြခဲ့တယ်။
ဖိလစ်ပိုင်ကို သိမ်းပိုက်ရာမှာ အမေရိကန် အင်ပါယာဝါဒရဲ့ စစ်ကုန်ကျစရိတ်ကို ဖိလစ်ပိုင်လူထုက ကိုယ်တိုင် ပေးဆပ်ခဲ့တယ်။
၎င်းတို့ဟာ အမေရိကန် ကိုလိုနီစနစ်ကို အခွန်များပေးရန်၊ ကုန်ကျစရိတ် အများစုကို ဖြည့်ဆည်းရန်နှင့် ဖိလစ်ပိုင်အစိုးရ၏ အမည်ဖြင့် Wall Street ဘဏ်များမှတစ်ဆင့် ပျံသန်းနေသော ဘဏ္ဍာငွေများအပေါ် အတိုးများအတွက် အခွန်များ ပေးရန် တွန်းအားပေးခဲ့ရသည်။
တကယ်တမ်းက ဖိလစ်ပိုင်လူထုကို ကြာမြင့်စွာ အသုံးချခြင်းကနေ ရလာတဲ့ ကြီးမားတဲ့ အမြတ်တွေဟာ အမေရိကန် အင်ပါယာဝါဒရဲ့ အခြေခံ ရလဒ်တွေပါ။
Templars တွေကို နားလည်ဖို့ အမိန့်ရဲ့ ဖန်တီးမှုကို လှုံ့ဆော်တဲ့ အခြေအနေကို နားလည်ဖို့လိုပါတယ်။
ဒီဖြစ်ရပ်တွေ ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ သက်တမ်းကို အများအားဖြင့် High Middle Ages လို့ခေါ်ပါတယ်။ ၁၁ ရာစု၊ ၁၂ ရာစုနဲ့ ၁၃ ရာစုမှာ ဥရောပသမိုင်းရဲ့ ကာလ (AD 10001300) ပါ။
High Middle Ages ကို အလယ်ခေတ် အစောပိုင်းက ကြိုတင်ခဲ့ပြီးနောက် အလယ်ခေတ်နောက်ပိုင်းက နောက်ဆက်တွဲဖြစ်ခဲ့ပြီး စည်းရုံးချက်အရ ၁၅၀၀ ဝန်းကျင်မှာ အဆုံးသတ်ခဲ့တယ်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ သတ်မှတ်ချက်ဝါဒသည် လက်တွေ့တွင် နည်းပညာကို တွန်းပို့ခြင်း (သို့မဟုတ်) နည်းပညာဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်မှ လူသားရဲ့ ကံကြမ္မာသည် သိပ္ပံဆိုင်ရာဥပဒေများနှင့် ၎င်းတို့၏ ပေါ်လွင်မှုနှင့် ဆက်စပ်သော အခြေခံ ယုတ္တိတစ်ခုမှ ဦးတည်ကြောင်း တင်းကျပ်သော အယူအဆတစ်ခုအထိ ကျယ်ပြန့်သော အတွေးအခေါ်များကို ဖွဲ့စည်းထားသော စကားရပ်ဖြစ်သည်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ သတ်မှတ်ချက်ဝါဒရဲ့ အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက် အများစုမှာ ယေဘုယျ အတွေးအခေါ် နှစ်ခုကို မျှဝေထားပါတယ်- နည်းပညာရဲ့ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုဟာ ယဉ်ကျေးမှု (သို့) နိုင်ငံရေး သက်ရောက်မှုအလွန်မှာ လမ်းကြောင်းတစ်ခုကို လိုက်ပါကြောင်း၊ ပြီးတော့ နည်းပညာက လူမှုရေးအရ စည်းကမ်းထားခြင်းထက် ဆက်စပ်တဲ့ လူ့အဖွဲ့အစည်းတွေအပေါ် "သက်ရောက်မှု" ရှိတယ်ဆိုတာပါ။
ဥပမာ မော်တော်ကားဟာ လမ်းတွေ ဖွံ့ဖြိုးလာစေဖို့ လိုတယ်လို့ ပြောနိုင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ တစ်နိုင်ငံလုံးက လမ်းကွန်ရက်တစ်ခုဟာ ကားတစ်ချို့အတွက် စီးပွားရေးအရ မဖြစ်နိုင်တော့ ကားပိုင်ဆိုင်မှု ကုန်ကျစရိတ်ကို လျှော့ချဖို့ ထုတ်လုပ်မှု နည်းသစ်တွေ ဖွံ့ဖြိုးလာတယ်။
ကားပိုင်ဆိုင်မှု အများအပြားဟာ လမ်းဘေး မတော်တဆမှု ဖြစ်ပွားမှု မြင့်မားလာစေပြီး ထိခိုက်ပျက်စီးတဲ့ ကိုယ်ခန္ဓာတွေကို ပြင်ဆင်ဖို့ ကျန်းမာရေး စောင့်ရှောက်မှုမှာ နည်းပညာသစ်တွေ တီထွင်လာစေပါတယ်။
စိတ်ကူးယဉ်ဆန်မှုဟာ Goethe၊ Fichte နဲ့ Schlegel တို့လို စာရေးဆရာတွေဆီက ဆွဲယူထားတဲ့ ယဉ်ကျေးမှု ဆုံးဖြတ်ချက်ချခြင်းရဲ့ ဧရာမ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုပါ။
Romanticism ရဲ့ အခြေအနေမှာ မြေပုံပညာက တစ်ဦးချင်းတွေကို ပုံသွင်းခဲ့ပြီး အချိန်ကြာလာတာနဲ့အမျှ ဒီမြေပုံပညာနဲ့ ဆက်စပ်တဲ့ ဓလေ့ထုံးတမ်းနဲ့ ယဉ်ကျေးမှုက ပေါ်လာခဲ့ပြီး ဒါတွေဟာ လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ နေရာနဲ့ သဟဇာတဖြစ်တာကြောင့် အလိုလို ချမှတ်ထားတဲ့ ဥပဒေတွေထက် ပိုကောင်းခဲ့တယ်။
ပဲရစ်ကို ခေတ်ပြိုင်ကမ္ဘာရဲ့ ဖက်ရှင်မြို့တော်အဖြစ် အသိအမှတ်ပြုကြသလိုပဲ ကွန်စတန်တန္တီးနိုပိုလကို ဖီးယိုဒယ် ဥရောပရဲ့ ဖက်ရှင်မြို့တော်အဖြစ်လည်း သတ်မှတ်ခဲ့ကြပါတယ်။
၎င်းရဲ့ ဂုဏ်သိက္ခာသည် အပျော်ရွှင်မှုရဲ့ ဗဟိုချက်အဖြစ် ခရစ်နှစ် ၄၀၀ ဝန်းကျင်မှာ စတင်ခဲ့ပြီး ခရစ်နှစ် ၁၁၀၀ ဝန်းကျင်အထိ ဆက်လက်တည်ရှိခဲ့တယ်။
၁၂ ရာစုအတွင်း ၎င်း၏အခြေအနေသည် ကျဆင်းလာခဲ့သည်မှာ အဓိကအားဖြင့် စစ်သည်များသည် ဘိုင်ဇင်တိန်စျေးကွက်များက ပေးဆပ်သည့်ထက် ပို၍ တန်ဖိုးထားသော ပိုးမွှားနှင့် စပျစ်ရည်ကဲ့သို့သော လက်ဆောင်များဖြင့် ပြန်လာခဲ့ခြင်းကြောင့်ဖြစ်သည်။
ဒီအချိန်မှာ ဖက်ရှင်မြို့တော်ရဲ့ ခေါင်းစဉ်ကို Constantinople ကနေ Paris ကို လွှဲပြောင်းခဲ့တယ်။
Gothic စတိုင်သည် ၁၀ - ၁၁ ရာစုနှင့် ၁၄ ရာစုအကြားကာလတွင် အမြင့်ဆုံးဖြစ်ခဲ့သည်။
အစပိုင်းမှာ အဝတ်အစားဟာ အရှေ့ဘက်မှာရှိတဲ့ ဗစ်တိန်ယဉ်ကျေးမှုကနေ အကြီးအကျယ် သက်ရောက်မှုရှိခဲ့တယ်။
ဒါပေမဲ့ ဆက်သွယ်ရေး လမ်းကြောင်းတွေ နှေးကွေးတာကြောင့် အနောက်တိုင်းက စတိုင်တွေဟာ ၂၅ နှစ်ကနေ ၃၀ နှစ်လောက် နောက်ကျသွားနိုင်ပါတယ်။
အလယ်ခေတ် အဆုံးပိုင်းမှာ အနောက်ဥရောပက ကိုယ်ပိုင် စတိုင်ကို ဖွံ့ဖြိုးလာခဲ့တယ်။ အဲဒီအချိန်က အကြီးမားဆုံး ဖွံ့ဖြိုးမှုတစ်ခုက လူတွေဟာ အဝတ်အစားတွေ ချုပ်ဖို့ ခလုတ်တွေ သုံးလာခဲ့ကြတာကြောင့်ပါ။
စားဝတ်နေရေး စိုက်ပျိုးမှုဟာ လယ်သမားနဲ့ သူ့မိသားစုရဲ့ လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်ဆည်းဖို့ လုံလောက်တဲ့ အစားအစာတွေ ထုတ်လုပ်ဖို့ ဆောင်ရွက်တဲ့ စိုက်ပျိုးမှုပါ။
အသက်မွေးမှု စိုက်ပျိုးရေးသည် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဒေသမှ စိုက်ပျိုးထားသော မျိုးစေ့များကို အမြင့်ဆုံးထုတ်လုပ်နိုင်ရန် သီးနှံလည်ပတ်မှု (သို့မဟုတ်) အခြားနှိုင်းယှဉ်လွယ်သော နည်းစနစ်များဖြင့် ပေါင်းစပ်ထားသော ရိုးရှင်းသော၊ မကြာခဏတော့ ဇီဝဖြစ်ထွန်းသော စနစ်တစ်ခုဖြစ်သည်။
သမိုင်းအရ လယ်သမားအများစုဟာ စားဝတ်နေရေး စိုက်ပျိုးမှုမှာ ပါဝင်ခဲ့ကြပြီး ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံ အများအပြားမှာလည်း အဲဒီလို ဖြစ်နေဆဲပါ။
Subcultures တွေဟာ တူညီတဲ့ အတွေးအခေါ်ရှိတဲ့ လူတွေကို စုစည်းပေးပြီး လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ စံနှုန်းတွေကနေ လျစ်လျူရှုခံရတယ်လို့ ခံစားရပြီး ကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာအသိကို ဖွံ့ဖြိုးစေပါတယ်။
Subcultures တွေဟာ အဖွဲ့ဝင်တွေရဲ့ အသက်၊ လူမျိုး၊ လူတန်းစား၊ တည်နေရာနဲ့/သို့မဟုတ် လိင်ကြောင့် ခြားနားနိုင်ပါတယ်။
Subculture တစ်ခုကို ခြားနားစေတဲ့ အရည်အသွေးတွေဟာ ဘာသာစကား၊ အလှအပ၊ ဘာသာရေး၊ နိုင်ငံရေး၊ လိင်ပိုင်း၊ ပထဝီ၊ ဒါမှမဟုတ် အကြောင်းရင်းပေါင်းစုံ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
subculture ၏ အဖွဲ့ဝင်များသည် မကြာခဏဆိုသလို ဖက်ရှင်များ၊ ပြုမူပုံများနှင့် argot တို့ပါဝင်သော စတိုင်၏ ထူးခြားပြီး သင်္ကေတဆန်သော အသုံးပြုမှုမှတစ်ဆင့် ၎င်းတို့၏ အဖွဲ့ဝင်အဖြစ်ကို ထောက်ပြကြသည်။
လူမှုဆက်ဆံရေးရဲ့ အရေးပါမှုကို သရုပ်ဖော်ဖို့ အများဆုံးသုံးတဲ့ နည်းတစ်ခုက ဂရုမစိုက်မှု၊ ကံမကောင်းမှု (သို့) ကြံစည်တဲ့ အဓမ္မပြုကျင့်မှုကြောင့် လူကြီးတွေက ကြီးပြင်းလာစဉ်မှာ လူမှုဆက်ဆံမှုမရှိတဲ့ ကလေးတွေရဲ့ ကံမကောင်းတဲ့ ကိစ္စအနည်းငယ်ကို ဆွဲယူခြင်းပါ။
ဤကလေးများကို "တောရိုင်း" (သို့) တောရိုင်းဟု ခေါ်သည်။ တောရိုင်းကလေးအချို့ကို လူများ (အဓိကအားဖြင့်သူတို့၏မိဘများ) က ဖမ်းဆီးထားကြသည်။ တစ်ချို့ကိစ္စများတွင် ဤကလေးကို စွန့်လွှတ်ခြင်းသည် မိဘများက ကလေး၏ စိတ်ပိုင်း (သို့) ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ပြင်းထန်သော အားနည်းချက်များကို ပယ်ချခြင်းကြောင့်ဖြစ်ပါသည်။
တောရိုင်းကလေးတွေဟာ စွန့်လွှတ်ခံရတာ (သို့) ထွက်ပြေးမသွားခင်မှာ ကလေးတွေကို ပြင်းထန်တဲ့ အဓမ္မပြုကျင့်မှု (သို့) စိတ်ထိခိုက်ဒဏ်ရာတွေ ခံစားခဲ့ရလောက်တယ်။
အခြားသူများကို တိရစ္ဆာန်များက ပျိုးထောင်ခဲ့သည်ဟုဆို; တစ်ချို့သည် တော၌ တစ်ကိုယ်တော်နေထိုင်ခဲ့သည်ဟုဆိုသည်။
လူသားမဟုတ်တဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေက အပြည့်အဝ ပျိုးထောင်တဲ့အခါ တောရိုင်းကလေးဟာ လူတွေကို ကြောက်တာ၊ ဂရုမစိုက်တာလို တိရိစ္ဆာန်တွေကို ဂရုစိုက်တဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေနဲ့ လုံးဝနီးပါး ဆင်တူတဲ့ အပြုအမူတွေကို (ရုပ်ပိုင်း နယ်နိမိတ်တွေအတွင်း) ပြသတယ်။
စီမံကိန်းအခြေခံတဲ့ သင်ယူမှုက သင်ယူမှုကို ပိုလွယ်ကူပြီး ပိုစိတ်ဝင်စားစရာဖြစ်စေသင့်ပေမဲ့ စကဖော့ချ်က ဒီထက်ပိုပါတယ်။
Scaffolding သည်သင်ယူခြင်းနည်းလမ်းမဟုတ်ဘဲ အသစ်သောသင်ယူမှုအတွေ့အကြုံတစ်ခုသို့ ဖြတ်သန်းနေသောပုဂ္ဂိုလ်များအားထောက်ပံ့ပေးသည့် အကူအညီတစ်ခုဖြစ်သည် ဥပမာ ကွန်ပျူတာပရိုဂရမ်အသစ်တစ်ခုအသုံးပြုခြင်း သို့မဟုတ် ပရောဂျက်အသစ်တစ်ခုစတင်ခြင်း။
စကဖော့ဒ်တွေဟာ ဗစ်တိုးရီးယဲနဲ့ လက်တွေ့ဖြစ်နိုင်တယ်။ တစ်နည်းပြောရရင် ဆရာတစ်ယောက်ဟာ စကဖော့ဒ် ပုံစံတစ်ခုပါ၊ ဒါပေမဲ့ Microsoft Office မှာရှိတဲ့ စက္ကူ clipper ကလည်း အလားတူပါ။
Virtual Scaffolds တွေဟာ ဆော့ဝဲထဲမှာ internalized ဖြစ်ပြီး ကျောင်းသားတစ်ယောက်တည်း ကိုင်တွယ်ဖို့ စိန်ခေါ်မှုဖြစ်လောက်တဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်တွေကို မေးခွန်းထုတ်ဖို့၊ တိုက်တွန်းဖို့နဲ့ ရှင်းပြဖို့ ရည်ရွယ်ထားပါတယ်။
ကလေးတွေကို ဂရုမစိုက်၊ အဓမ္မပြုကျင့်၊ နှိမ်နင်းတာတောင်မှ အကြောင်းအမျိုးမျိုးကြောင့် မွေးမြူရေးဂေဟာမှာ ထားတယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
Foster Care စနစ်ဟာ ဒီကလေးတွေအတွက် ဘေးကင်းတဲ့ ဇုန်တစ်ခုလို့ ကျွန်မတို့မြင်တယ်။
ကျွန်မတို့ရဲ့ မွေးမြူရေး စနစ်ဟာ လုံခြုံတဲ့ နေအိမ်တွေ၊ ချစ်ခင်တဲ့ စောင့်ရှောက်သူတွေ၊ တည်ငြိမ်တဲ့ ပညာရေးနဲ့ စိတ်ချရတဲ့ ကျန်းမာရေး စောင့်ရှောက်မှုကို ပေးသင့်ပါတယ်။
မွေးမြူရေး စောင့်ရှောက်မှုက သူတို့ အရင်က ယူသွားခဲ့တဲ့ အိမ်မှာ မရှိခဲ့တဲ့ လိုအပ်ချက်အားလုံးကို ဖြည့်ဆည်းပေးမယ်လို့ ယူဆရပါတယ်။
အင်တာနက်ဟာ လူထုနဲ့ လူချင်း ဆက်သွယ်မှုရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတွေကို ပေါင်းစပ်ပါတယ်။
အင်တာနက်ရဲ့ ကွဲပြားတဲ့ လက္ခဏာတွေက အသုံးပြုမှုတွေနဲ့ ဖြည့်ဆည်းမှု ချဉ်းကပ်မှု အပေါ် နောက်ထပ် ရှုထောင့်တွေကို ဦးတည်စေတယ်။
ဥပမာ သင်ယူခြင်း နှင့် လူမှုရေးခြင်း တို့ကို အင်တာနက်အသုံးပြုမှုအတွက် အရေးကြီးသော လှုံ့ဆော်ချက်များအဖြစ် အကြံပြုထားသည် (James et al., 1995).
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးပါဝင်မှု နှင့် ဆက်လက်ဆက်ဆံရေး တို့ကို Eighmey နှင့် McCord (1998) တို့က ဝက်ဘ်ဆိုက်များအပေါ် ပရိတ်သတ်တုံ့ပြန်မှုများကို စုံစမ်းရာတွင် လှုံ့ဆော်မှု အစိတ်အပိုင်းသစ်များအဖြစ်လည်း ဖော်ထုတ်ခဲ့သည်။
ဗီဒီယိုမှတ်တမ်းတင်ခြင်းရဲ့ အသုံးပြုမှုက မိုက်ခရိုအဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်တွေရဲ့ အဓိပ္ပါယ်ကောက်ယူမှုမှာ အရေးပါတဲ့ ရှာဖွေတွေ့ရှိချက်တွေကို ဦးတည်စေခဲ့ပြီး မျက်နှာလှုပ်ရှားမှုတွေဟာ မီလီစက္ကန့်အနည်းငယ် ကြာပါတယ်။
အထူးသဖြင့် မိုက်ခရိုအဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်တွေကို မှန်ကန်စွာ အဓိပ္ပါယ်ကောက်ခြင်းအားဖြင့် လူတစ်ယောက်က လိမ်နေလားဆိုတာ သိရှိနိုင်တယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ဦးနှောက်ပျက်စီးမှုကြောင့် စကားပြောကို နားမလည်နိုင်သူတွေဟာ ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ် ရိုးသားမှုကို တိကျစွာ အကဲဖြတ်နိုင်တယ်ဆိုတာ Oliver Sacks က သူ့စာတမ်း The President's Speech မှာ ဖော်ပြခဲ့တယ်။
လူ့အပြုအမူကို အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုနိုင်စွမ်းကို အိမ်မွေးခွေးတွေလို တိရိစ္ဆာန်တွေ မျှဝေနိုင်တယ်လို့တောင် သူက အကြံပြုတယ်။
၂၀ ရာစု သုတေသနက မျိုးရိုးဗီဇကွဲပြားမှု နှစ်ခုရှိတာကို ပြသထားတယ်၊ လျှို့ဝှက်ထားပြီး ဖော်ပြထားတာပါ။
အပြောင်းအလဲက မျိုးရိုးဗီဇအပြောင်းအလဲ အသစ်တွေကို ထပ်ဖြည့်ပေးပြီး ရွေးချယ်မှုက ဖော်ပြထားတဲ့ အပြောင်းအလဲတွေရဲ့ ရေကန်ကနေ ဖယ်ရှားပေးတယ်။
ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာခြင်းနဲ့ ပြန်လည်ပေါင်းစပ်ခြင်းတွေဟာ မျိုးဆက်တစ်ခုချင်းစီနဲ့ ရေကန်နှစ်ခုကြားက အပြောင်းအလဲတွေကို ရှေ့နောက်ပြန် ရောနှောပေးတယ်။
ဆာဗားနားမှာ လူသားတွေလို အစာခြေစနစ်ရှိတဲ့ မျောက်နွယ်တကောင်ဟာ ရနိုင်တဲ့ အပင်အရင်းအမြစ်တွေကနေ အိုင်မိုင်နိုအက်ဆစ် လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်ဆည်းဖို့ ခက်ခဲပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
အလွယ်တကူ ရယူနိုင်တဲ့ အပင်အရင်းအမြစ်တွေဟာ အရွက်တွေနဲ့ စပါးတွေထဲမှာ ရယူနိုင်တဲ့ ပရိုတင်းတွေဖြစ်လိမ့်မယ်။ ဒါပေမဲ့ ဒါတွေကို ကျွန်တော်တို့လို မျောက်မကြီးတွေ မချက်ရင် စိုက်ဖို့ ခက်ခဲပါတယ်။
ဆန့်ကျင်ဘက်အနေနဲ့ တိရိစ္ဆာန် အစားအစာများ (ခြင်ကောင်များ၊ ပိုးမွှားများ၊ ကြက်ဥများ) ဟာ အစာခြေဖို့ လွယ်ကူရုံတင်မက အရေးပါတဲ့ အိုင်မိုင်နိုအက်ဆစ်အားလုံးကိုပါဝင်တဲ့ ပရိုတင်းများပါဝင်ပါတယ်။
အားလုံးကို ထည့်တွက်ကြည့်ရင် ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဘိုးဘေးတွေဟာ သူတို့ရဲ့ "ပရိုတင်းပြဿနာ" ကို ယနေ့ ဆာဗားနားက ချင်ပင်ဇီတွေ လုပ်သလိုပဲ ဖြေရှင်းခဲ့ရင် အံ့သြစရာ မလိုပါဘူး။
အိပ်စက်မှုဖြတ်တောက်မှုဟာ ပုံမှန်အိပ်စက်မှုကာလအတွင်း ရည်ရွယ်ပြီး နိုးထပြီး မကြာခင် (၁၀၆၀ မိနစ်) အိပ်ပျော်ခြင်းဖြစ်စဉ်ပါ။
သင့်ကို လုံးဝမနိုးစေဘဲ သတိရစေဖို့ နှေးကွေးတဲ့ နိုးထနာရီကို သုံးပြီး ဒါကို အလွယ်တကူ လုပ်နိုင်ပါတယ်။
သင့်အိပ်ရာမှာ နာရီကို reset လုပ်နေတာကို တွေ့ရင် ဒါကို အခန်းရဲ့ အခြားဘက်မှာ ထားနိုင်ပြီး ဒါကို ပိတ်ဖို့ အိပ်ရာက ထဖို့ တွန်းအားပေးတယ်။
အခြား biorhythm based options တွေမှာ အိပ်ရာမဝင်ခင် အရည်တွေ အများကြီး သောက်တာ (အထူးသဖြင့် ရေ (သို့) လက်ဖက်ရည်၊ လူသိများတဲ့ ဆီးချိုဆေး) ပါဝင်ပြီး ဆီးချိုဖို့ တွန်းအားပေးပါတယ်။
လူတစ်ယောက်မှာရှိတဲ့ အတွင်းကျတဲ့ ငြိမ်းချမ်းမှု အရေအတွက်ဟာ သူ့ခန္ဓာကိုယ်နဲ့ စိတ်ထဲမှာရှိတဲ့ တင်းမာမှု အရေအတွက်နဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက်နဲ့ ဆက်စပ်ပါတယ်။
စိတ်ဖိစီးမှု ပိုနိမ့်လေ၊ သက်ရှိအင်အား ပိုကောင်းလေပါ။ လူတိုင်းမှာ လုံးဝငြိမ်းချမ်းမှုနဲ့ ကျေနပ်မှုရှိဖို့ အလားအလာရှိပါတယ်။
လူတိုင်းဟာ အလင်းရောင်ရနိုင်တယ်၊ ဒီရည်မှန်းချက်ကို တားဆီးတဲ့ တစ်ခုတည်းသော အရာက ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကိုယ်ပိုင် တင်းမာမှုနဲ့ အပျက်သဘောပါ။
တိဘက်ဗုဒ္ဓဘာသာဟာ ဗုဒ္ဓရဲ့ သင်ကြားချက်တွေကို အခြေခံထားပေမဲ့ မေတ္တာရဲ့ မဟာယဉ်လမ်းနဲ့ အိန္ဒိယ ယောဂက နည်းစနစ်များစွာနဲ့ တိုးပွားခဲ့တယ်။
အခြေခံအားဖြင့် တိဘက်ဗုဒ္ဓဘာသာဟာ အရမ်းရိုးစင်းပါတယ်။ ဒါက Kundalini Yoga၊ တရားထိုင်ခြင်းနဲ့ အားလုံးပါဝင်တဲ့ အချစ်ရဲ့ လမ်းကြောင်းပါ။
Kundalini Yoga နဲ့အတူ Kundalini စွမ်းအင် (အလင်းရောင် စွမ်းအင်) ကို yoga postures, အသက်ရှူလေ့ကျင့်ခန်း, mantras နဲ့ visualizations တွေကနေ နိုးထစေပါတယ်။
Tibetan တရားထိုင်ခြင်းရဲ့ ဗဟိုချက်က Deity Yoga ပါ။ နတ်ဘုရားအမျိုးမျိုးကို မြင်ယောင်ကြည့်ခြင်းအားဖြင့် စွမ်းအင်ခလုတ်တွေကို သန့်ရှင်းစေပြီး chakras တွေကို တက်ကြွစေပြီး အလင်းသိစိတ်ကို ဖန်တီးပါတယ်။
ဂျာမနီသည် ဒုတိယကမ္ဘာစစ်တွင် တူညီသောရန်သူဖြစ်ခဲ့ပြီး USSR နှင့် USA တို့အကြား ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုသို့ ဦးတည်ခဲ့သည်။ စစ်ပွဲအဆုံးတွင် စနစ်၊ လုပ်ငန်းစဉ်နှင့် ယဉ်ကျေးမှု တိုက်ပွဲများကြောင့် နိုင်ငံများ ကျဆုံးခဲ့သည်။
စစ်ပြီး နှစ်နှစ်အကြာမှာ မဟာမိတ်ဟောင်းတွေဟာ ရန်သူတွေဖြစ်လာပြီး စစ်အေးစတင်ခဲ့တယ်။
ဒါက နောက်နှစ် ၄၀ ကြာကြာဖို့ရှိပြီး အာဖရိကကနေ အာရှ၊ အာဖဂန်နစ္စတန်၊ ကူဘားနဲ့ အခြားနေရာများစွာက တိုက်ပွဲခင်းတွေမှာ ကိုယ်စားလှယ်တပ်တွေက တိုက်ပွဲဝင်ခဲ့တယ်။
၁၉၃၉ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလ ၁၇ ရက်နေ့တွင် ပိုလန်ကာကွယ်ရေးတပ်မတော် ပြိုကွဲသွားပြီး ရိုမေးနီးယား တံတားခေါင်းတစ်လျှောက်တွင် နောက်ဆုတ်ပြီး ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းရန် တစ်ခုတည်းသော မျှော်လင့်ချက်ဖြစ်သည်။
ဒါပေမဲ့ ဒီစီမံကိန်းတွေဟာ ညတွင်းချင်းနီးပါး ပျောက်ဆုံးသွားခဲ့တယ်။ ဆိုဗီယက်သမဂ္ဂနီရောင်တပ်မတော်မှ စစ်သား ၈၀၀၀၀၀ ကျော်က ဘီလာရုရှားနဲ့ ယူကရိန်းမျက်နှာပြင်ကို ဝင်ရောက်ဖန်တီးခဲ့ပြီး နှစ်ဘက်ရော နှစ်ဖက်ပါ နိုင်ငံတကာ သဘောတူညီချက်တွေကို ချိုးဖောက်ကာ ပိုလန်ရဲ့ အရှေ့ပိုင်းဒေသတွေကို ကျူးကျော်ပြီးနောက် ပိုလန်ရဲ့ အရှေ့ပိုင်းဒေသတွေကို ကျူးကျော်ခဲ့တယ်။
ကုန်ပစ္စည်းများ သယ်ဆောင်ရန် သင်္ဘောများကို အသုံးပြုခြင်းသည် လူအများအပြားနှင့် ကုန်ပစ္စည်းများကို သမုဒ္ဒရာများမှ တစ်ဆင့် သယ်ဆောင်ရန် အထိရောက်ဆုံးနည်းလမ်းဖြစ်သည်။
ပင်လယ်ရေတပ်ရဲ့ အလုပ်က အစဉ်အလာအားဖြင့် သင့်နိုင်ငံဟာ သင့်လူတွေနဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေကို ရွေ့ရှားနိုင်စွမ်းကို ထိန်းသိမ်းထားပြီး တစ်ချိန်တည်းမှာ သင့်ရန်သူရဲ့ သူ့လူတွေနဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေကို ရွေ့ရှားနိုင်စွမ်းကို နှောင့်ယှက်နေတာပါ။
အရှေ့အာတလိတ်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂) ကြိမ်မြောက်တိုက်စစ်ပွဲ (၂)
တစ်ချိန်တည်းမှာ ဂျာမန်ရေတပ်က အဓိကအားဖြင့် ရေငုပ်သင်္ဘောတွေကို သုံးပြီး ဒီစီးပွားရေးကို ရပ်တန့်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့တယ်။
မဟာမိတ်တွေ ကျရှုံးခဲ့ရင် ဂျာမနီက ကျန်တဲ့ ဥရောပလိုပဲ ဗြိတိန်ကို သိမ်းပိုက်နိုင်လောက်တယ်။
ဆိတ်တွေကို အီရန်ရဲ့ Zagros တောင်တန်းမှာ လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း ၁၀၀၀၀ လောက်က ပထမဆုံး အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်အဖြစ် မွေးမြူခဲ့ကြပုံရပါတယ်။
ရှေးဟောင်း ယဉ်ကျေးမှုတွေနဲ့ လူမျိုးစုတွေက နွားနို့၊ ဆံပင်၊ အသားနဲ့ အရေပြားတွေကို အလွယ်တကူ ရယူနိုင်ဖို့ ဒါတွေကို သိမ်းပိုက်ခဲ့တယ်။
၁၃။ (က) အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များ၏ မွေးမြူရေးနှင့်ပတ်သက်၍ အဘယ်နည်းလမ်းများရှိသနည်း။ (ခ) အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များ၏ မွေးမြူရေးနှင့်ပတ်သက်၍ အဘယ်နည်းလမ်းများရှိသနည်း။ (ခ) အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များ၏ မွေးမြူရေးနှင့်ပတ်သက်၍ အဘယ်နည်းလမ်းများရှိသနည်း။
Wagonways တွေကို အင်္ဂလန်မှာ ၁၆ ရာစု အစောပိုင်းမှာ တည်ဆောက်ခဲ့တာပါ။
ကုန်တင်ကားလမ်းတွေဟာ သစ်သားချပ်တွေနဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက်မှာသာ ပြုလုပ်ထားပေမဲ့ မြင်းတွေကို ဆွဲယူဖို့ ခွင့်ပြုထားတာက အဲဒီနေ့က နည်းနည်း ပိုကြမ်းတမ်းတဲ့ လမ်းတွေထက် ပိုမြန်မြန်နဲ့ ပိုကြီးမားတဲ့ ဝန်ထုပ်တွေကို ဆွဲယူဖို့ပါ။
ရထားတွေကို နေရာမှာထားဖို့ Crossties တွေကို အတော်ကလေး အစောပိုင်းမှာ မိတ်ဆက်ခဲ့တယ်။ ဒါပေမဲ့ တဖြည်းဖြည်းနဲ့ ရထားတွေဟာ ထိပ်မှာ သံမဏိအိတ်တစ်ခုရှိရင် ပိုထိရောက်မှုရှိလိမ့်မယ်လို့ သဘောပေါက်ခဲ့တယ်။
ဒါက သာမန်အကျင့်တစ်ခုဖြစ်လာပေမဲ့ သံက ရထားတွေရဲ့ သစ်သားဘီးတွေမှာ အဝတ်လျှော်မှု ပိုဖြစ်စေခဲ့တယ်။
၁၇၆၇ ခုနှစ်တွင် ပထမဦးဆုံး သံကြိုးများ စတင်အသုံးပြုခဲ့သည်။
ပထမဆုံးသိတဲ့ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးက လမ်းလျှောက်ခြင်းပါ၊ လူသားတွေဟာ Homo Erectus (တည်ငြိမ်တဲ့လူကို ဆိုလိုတာ) ပေါ်ပေါက်လာတာနဲ့ လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်သန်းနှစ်က ထောင့်တည့်တည့် လမ်းလျှောက်ခဲ့တယ်။
သူတို့အရင်က Australopithecus ဟာ အစဉ်အလာအတိုင်း မတ်မတ်စွာ မသွားခဲ့ဘူး။
Bipedal specialization တွေကို လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း ၄.၂-၃.၉ သန်းက Australopithecus ရုပ်ကြွင်းတွေမှာ တွေ့ရပေမဲ့ Sahelanthropus ဟာ လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း ၇ သန်းကတည်းက ခြေနှစ်ချောင်းနဲ့ လမ်းလျှောက်ခဲ့လောက်တယ်။
ကျွန်မတို့ဟာ ပတ်ဝန်းကျင်နဲ့ ပိုမိုမိတ်ဆွေဆန်တဲ့ ဘဝကို စတင်နိုင်တယ်၊ ပတ်ဝန်းကျင် လှုပ်ရှားမှုထဲ ပါဝင်နိုင်ကာ အနာဂတ် ဒုက္ခကို တနည်းနည်း လျှော့ချဖို့ တက်ကြွလှုပ်ရှားသူတွေတောင် ဖြစ်လာနိုင်ပါတယ်။
ဒါဟာ ရောဂါလက္ခဏာဆိုင်ရာ ကုသမှုလိုပဲ ဖြစ်တတ်ပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ ယာယီ ဖြေရှင်းနည်းကိုသာ လိုချင်တာမဟုတ်ရင် ပြဿနာတွေရဲ့ အမြစ်ကို ရှာဖွေပြီး ဒါတွေကို ပိတ်ပစ်သင့်ပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
ဇူလိုင်လ ၄ ရက်နေ့က လွှတ်တော်က အတည်ပြုပြီးနောက် လွှတ်တော်ဥက္ကဋ္ဌ John Hancock နဲ့ အတွင်းရေးမှူး Charles Thomson တို့ လက်နဲ့ရေးသားထားတဲ့ မူကြမ်းကို John Dunlap ရဲ့ ပုံနှိပ်ဆိုင်ကို မိုင်အနည်းငယ်အကွာမှာ ပို့ခဲ့တယ်။
"Dunlap broadsides" လို့ နာမည်ရတဲ့ တစ်ညလုံးအတွင်းမှာ မိတ္တူ ၁၅၀ ကနေ ၂၀၀ အထိ ထုတ်ခဲ့တယ်။
ဒီစာရွက်စာတမ်းရဲ့ ပထမဆုံး အများပြည်သူ ဖတ်ကြားမှုက ဇူလိုင်လ ၈ ရက်နေ့က Independence Hall ရဲ့ ဥယျာဉ်မှာ John Nixon ကပါ။
၁၃။ (က) ဗြိတိသျှနိုင်ငံတွင် အဘယ်အရာရှိရှိရှိရှိသနည်း။ (ခ) ဗြိတိသျှနိုင်ငံတွင် အဘယ်အရာရှိရှိရှိရှိရှိရှိရှိရှိရှိသနည်း။ (ခ) ဗြိတိသျှနိုင်ငံတွင် အဘယ်အရာရှိရှိရှိရှိရှိရှိရှိရှိရှိရှိရှိရှိသနည်း။
ဒီစာရွက်စာတမ်းရဲ့ အသက်အကြီးဆုံး လက်ကျန်လက်ရေးမူကွဲက Dunlap ရဲ့ ၂၅ ခုပါ။ လက်နဲ့ရေးထားတဲ့ မူရင်းမူကွဲက မကျန်ရစ်သေးပါဘူး။
ယနေ့ခေတ် ကျောက်ဖြစ်ရုပ်ကြွင်းသုတေသီ အများအပြားက ဒိုင်နိုဆောတစ်အုပ်စုက အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့ပြီး ယနေ့ အသက်ရှင်နေတယ်လို့ ယုံကြည်ကြတယ်။ သူတို့ကို ငှက်တွေလို့ ခေါ်ပါတယ်။
လူတော်တော်များများက ဒါတွေကို ဒိုင်နိုဆောတွေလို့ မထင်ကြဘူး၊ အကြောင်းက သူတို့မှာ အတောင်တွေရှိပြီး ပျံသန်းနိုင်လို့ပါ။
ဒါပေမဲ့ ငှက်တွေမှာ ဒိုင်နိုဆောနဲ့တူတဲ့ အရာတွေ အများကြီးရှိတယ်။
သူတို့ဆီမှာ ခြေထောက်တွေရှိတယ်၊ ကြမ်းပြင်နဲ့ ခြေသည်းတွေရှိတယ်၊ ဥတွေချတယ်၊ နောက်ခြေထောက် နှစ်ခုပေါ်မှာ T-Rex လို လမ်းလျှောက်ကြတယ်။
ယနေ့ သုံးစွဲနေတဲ့ ကွန်ပြူတာအားလုံးနီးပါးဟာ ဘိုင်နရီ နံပါတ်ပုံစံမှာ ကုဒ်သွင်းထားတဲ့ သတင်းအချက်အလက် manipulation ကို အခြေခံပါတယ်။
ဘိုင်နရီ နံပါတ်တစ်ခုမှာ တန်ဖိုးနှစ်ခုထဲက တစ်ခုပဲ ရှိနိုင်တယ်၊ ဆိုလိုတာက 0 သို့မဟုတ် 1 ပါ။ ဒီကိန်းဂဏန်းတွေကို ကွန်ပြူတာ jargon ကိုသုံးဖို့ ဘိုင်နရီဂဏန်း (သို့) bits လို့ခေါ်ပါတယ်။
ကိုယ်တွင်းအဆိပ်သင့်ခြင်းသည် ချက်ချင်းမထင်ရှားနိုင်ပါ။ အန်တာလို ရောဂါလက္ခဏာများဟာ ချက်ချင်း ရှာဖွေမတွေ့ရှိနိုင်လောက်အောင် ယေဘုယျလောက်ပါ။
အတွင်းပိုင်း အဆိပ်သင့်မှုအတွက် အကောင်းဆုံးအညွှန်းချက်က ဆေးဝါး (သို့) အဆိပ်သင့် အိမ်သုံးဓာတုပစ္စည်းများပါတဲ့ ပွင့်လင်းတဲ့ အိုးတစ်ခုရှိခြင်းဖြစ်နိုင်တယ်။
တိကျတဲ့ အဆိပ်အတွက် တိကျတဲ့ ပထမအကူအညီ ညွှန်ကြားချက်တွေကို တံဆိပ်ကို စစ်ဆေးပါ။
ပိုးမွှားဆိုတဲ့ စကားလုံးကို ပိုးမွှားပညာရှင်တွေက ဒီပိုးမွှား အုပ်စုအတွက် တရားဝင် အဓိပ္ပါယ်မှာ သုံးပါတယ်။
ဒီစကားလုံးက လူတွေကို ကပ်ပါးစေဖို့ အလွန်သင့်တော်တဲ့ ပိုးမွှားတွေဖြစ်တဲ့ Bed-bug တွေနဲ့ ရှေးဟောင်း အသိအမှတ်ပြုမှုကနေ ရတာပါ။
Assassin-bugs နဲ့ Bed-bugs နှစ်ခုစလုံးဟာ nidicolous တွေဖြစ်ပြီး သူတို့ အိမ်ရှင်ရဲ့ မြင်းထဲမှာ (သို့) နေအိမ်မှာ နေထိုင်ဖို့ အသင့်ပါ။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတစ်လွှားမှာ Multiple Sclerosis (MS) ဖြစ်ပွားမှု ၄၀၀၀၀၀ ခန့်ရှိပြီး လူငယ်နဲ့ အလယ်အလတ်အရွယ် လူကြီးတွေမှာ အဓိက အာရုံကြောဆိုင်ရာ ရောဂါအဖြစ် ကျန်ရစ်ပါတယ်။
MS ဟာ ဦးနှောက်၊ ကျောရိုးနဲ့ အမြင်အာရုံကြောတွေပါဝင်တဲ့ ဗဟို အာရုံကြောစနစ်ကို ထိခိုက်စေတဲ့ ရောဂါတစ်ခုပါ။
သုတေသနက တွေ့ရှိထားတာက မိန်းကလေးတွေဟာ အမျိုးသားတွေထက် MS ဖြစ်ဖို့ နှစ်ဆပိုဖြစ်နိုင်ခြေရှိတာပါ။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
ကလေးကို မွေးဖွားဖို့ အစီအစဉ်ချဖို့ ရွေးချယ်နိုင်ပါတယ်။
မွေးစားခံရတဲ့အခါ မွေးဖွားမိဘတွေက သူတို့မိဘ အခွင့်အရေးတွေကို အဆုံးသတ်ပြီး အခြားစုံတွဲက ကလေးကို မွေးဖွားနိုင်တာပါ။
သိပ္ပံပညာရဲ့ အဓိကရည်ရွယ်ချက်က သိပ္ပံနည်းကျနည်းနဲ့ ကမ္ဘာကြီး အလုပ်လုပ်ပုံကို ဖော်ထုတ်ဖို့ပါ။ တကယ်တော့ ဒီနည်းပညာက သိပ္ပံသုတေသနအများစုကို လမ်းညွှန်ပေးတယ်။
ဒါပေမဲ့ စမ်းသပ်မှုဆိုတာက တစ်ခုတည်းမဟုတ်ဘူး၊ စမ်းသပ်မှုဆိုတာက ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့ အဆိုအယူအဆတစ်ခု (သို့) နှစ်ခုထက်ပိုတာကို ဖယ်ရှားဖို့ အသုံးပြုတဲ့ စမ်းသပ်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး မေးခွန်းတွေ မေးခြင်းနဲ့ လေ့လာမှုတွေလုပ်ခြင်းတွေကလည်း သိပ္ပံသုတေသနကို လမ်းညွှန်ပါတယ်။
သဘာဝဗေဒပညာရှင်များနှင့် ဒဿနပညာရှင်များသည် ရှေးဟောင်းစာပေများနှင့် အထူးသဖြင့် လက်တင်ဘာသာဖြင့် ရေးသားထားသော ကျမ်းစာကို အာရုံစိုက်ခဲ့ကြသည်။
စိတ်ပညာအပါအဝင် သိပ္ပံပညာဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်အားလုံးအပေါ် အာရစ်စတဲလ်ရဲ့ အမြင်တွေကို လက်ခံခဲ့ကြတယ်။
ဂရိဘာသာရဲ့ အသိပညာ ကျဆင်းလာတာနဲ့အမျှ အနောက်နိုင်ငံတွေဟာ ဂရိ ဒဿနနဲ့ သိပ္ပံဆိုင်ရာ အမြစ်တွေကို ဖြတ်တောက်ခံရတယ်။
ဇီဝဗေဒနဲ့ အပြုအမူမှာ စောင့်ကြည့်တဲ့ စည်းချက်များစွာဟာ အင်ဒိုဂျင် စက်ဝန်းတွေရဲ့ တည်ရှိမှုနဲ့ ဇီဝနာရီတွေကနေ ထုတ်လုပ်မှုအပေါ် အခြေခံပါတယ်။
ဘက်တီးရီးယား၊ မှိုများ၊ အပင်များနှင့် တိရိစ္ဆာန်များအပါအဝင် သက်ရှိအများစုအတွက် ပြင်ပကာလ အချက်ပြမှုများကို တုံ့ပြန်မှုသက်သက်မဟုတ်သော ကာလစဉ် စည်းချက်များကို မှတ်တမ်းတင်ထားသည်။
ဇီဝနာရီတွေဟာ ပြင်ပ အချက်ပြမှုမရှိရင်တောင် လွတ်လပ်စွာ ပြေးနေတဲ့ စက်ဘီးစီးတဲ့ ကာလကို ဆက်လက်တည်ရှိစေမယ့် မိမိကိုယ်ကို ထိန်းသိမ်းတဲ့ လှုပ်ခါစက်တွေပါ။
Hershey နဲ့ Chase စမ်းသပ်မှုက DNA ဟာ မျိုးရိုးဗီဇ ပစ္စည်းတစ်ခုလို့ ဦးဆောင်တဲ့ အကြံပြုချက်တွေထဲက တစ်ခုပါ။
Hershey နဲ့ Chase တို့ဟာ သူတို့ရဲ့ DNA ကို ဘက်တီးရီးယားထဲ ထည့်သွင်းဖို့ phages (သို့) ဗိုင်းရပ်စ်တွေကို သုံးခဲ့တယ်။
သူတို့ဟာ ဓာတ်ရောင်ခြည်ဓာတ်ပါတဲ့ ဖော့စဖောက်နဲ့ ဖက်ထဲက DNA ဒါမှမဟုတ် ဓာတ်ရောင်ခြည်ဓာတ်ပါတဲ့ ဆာလောင်နဲ့ ဖက်ရဲ့ ပရိုတင်းကို အမှတ်တံဆိပ်ပေးတဲ့ စမ်းသပ်မှု နှစ်ခုလုပ်ခဲ့တယ်။
အပြောင်းအလဲတွေဟာ အပြောင်းအလဲအမျိုးအစား၊ သက်ရောက်မှုရှိတဲ့ မျိုးရိုးဗီဇပစ္စည်းရဲ့ အရေးပါမှုနဲ့ သက်ရောက်မှုရှိတဲ့ ဆဲလ်တွေဟာ မျိုးစေ့လိုင်း ဆဲလ်တွေလားဆိုတာအပေါ်မှာ မူတည်ပြီး သက်ရောက်မှု အမျိုးမျိုးရှိနိုင်ပါတယ်။
ကလေးတွေကို မျိုးရိုးဗီဇဆဲလ်တွေထဲက အပြောင်းအလဲတွေပဲ လွှဲပြောင်းပေးနိုင်ပေမဲ့ အခြားနေရာတွေမှာရှိတဲ့ အပြောင်းအလဲတွေက ဆဲလ်သေဆုံးမှု (သို့) ကင်ဆာကို ဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်။
သဘာဝအခြေခံခရီးသွားလုပ်ငန်းသည် သက်ရှိနှင့် တိရိစ္ဆာန်တိရိစ္ဆာန်များအပါအဝင် ရှုခင်းများကို ခံစားနိုင်ရန် သဘာဝဒေသများသို့ သွားရောက်ရန် စိတ်ဝင်စားသူများကို ဆွဲဆောင်သည်။
ဒေသတွင်း လှုပ်ရှားမှုများတွင် အမဲလိုက်ခြင်း၊ ငါးဖမ်းခြင်း၊ ဓာတ်ပုံရိုက်ခြင်း၊ ငှက်စောင့်ကြည့်ခြင်း၊ ဥယျာဉ်များသို့ သွားရောက်ခြင်း၊ ဂေဟစနစ်နှင့် ပတ်သက်သော အချက်အလက်များကို လေ့လာခြင်းတို့ ပါဝင်သည်။
အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုက Borneo က organatuang တွေကို သွားရောက်ကြည့်ရှု၊ ဓာတ်ပုံရိုက်ယူပြီး သင်ယူခြင်းပါ။
နေ့တိုင်း မနက်တိုင်း လူတွေဟာ ရွာထဲက မြို့လေးတွေကို ကားတွေနဲ့ ထွက်ခွာပြီး အလုပ်ခွင်ကို သွားကြပြီး သူတို့ အလုပ်သွားတဲ့နေရာက အခြားသူတွေ ဖြတ်သွားကြတယ်။
ဒီလှုံ့ဆော်တဲ့ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး ယာဉ်မောင်းမှာ လူတိုင်းဟာ တစ်နည်းနည်းနဲ့ ပုဂ္ဂလိက ကားတွေကို အခြေခံတဲ့ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး စနစ်နဲ့ ချိတ်ဆက်ပြီး ထောက်ပံ့နေတယ်။
သိပ္ပံပညာက အခုဆို ပြသထားတာက ဒီကြီးမားတဲ့ ကာဗွန်စီးပွားရေးက ဇီဝလောကကို လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်သန်းနှစ်အတွင်း လူသား ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ကို ထောက်ပံ့နေတဲ့ တည်ငြိမ်တဲ့ အခြေအနေတစ်ခုကနေ ပယ်ထုတ်လိုက်တာပါ။
လူတိုင်းဟာ လူ့အဖွဲ့အစည်းမှာ ပါဝင်ပြီး သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး စနစ်တွေကို သုံးပါတယ်။ လူတိုင်းနီးပါးက သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး စနစ်တွေကို တိုင်ကြားကြတယ်။
ဆင့်ကဲဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံတွေမှာ ရေအရည်အသွေးနဲ့ တံတားတွေ ပြိုကျတာနဲ့ ပတ်သက်ပြီး အလားတူ တိုင်ကြားမှုတွေ ကြားရခဲပါတယ်။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေက ဘာလို့ ဒီလို တိုင်ကြားမှုတွေ ဖြစ်ပေါ်စေတာလဲ။ ဘာလို့ နေ့စဉ် ကျရှုံးတာလဲ။ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး အင်ဂျင်နီယာတွေဟာ ကျွမ်းကျင်မှုမရှိပဲလား။ ဒါမှမဟုတ် ပိုပြီး အခြေခံကျတဲ့ တစ်ခုခု ဖြစ်ပျက်နေတာလား။
Traffic Flow ဆိုသည်မှာ ယာဉ်မောင်းတစ်ဦးချင်းနှင့် ယာဉ်မောင်းတစ်ဦးချင်း နှစ်ခုအကြား လှုပ်ရှားမှုနှင့် ၎င်းတို့အချင်းချင်း တုံ့ပြန်ဆက်သွယ်မှုများကို လေ့လာခြင်းဖြစ်သည်။
ကံမကောင်းစွာပဲ ယာဉ်စီးဆင်းမှုကို လေ့လာခြင်းဟာ ခက်ခဲပါတယ်၊ အကြောင်းက ယာဉ်မောင်းရဲ့ အပြုအမူကို ရာနှုန်းပြည့် အသေအချာနဲ့ မခန့်မှန်းနိုင်လို့ပါ။
ကံကောင်းချင်တော့ မော်တော်ယာဉ်မောင်းတွေဟာ တော်တော်ညီမျှတဲ့ ကန့်သတ်ချက်တစ်ခုအတွင်း ပြုမူလေ့ရှိကြတယ်၊ ဒီတော့ ယာဉ်စီးကြောင်းတွေဟာ တော်တော်ညီမျှတဲ့ ကန့်သတ်ချက်တစ်ခုရှိပြီး သင်္ချာအရ ခန့်မှန်းစွာ ကိုယ်စားပြုလို့ရတယ်။
ယာဉ်စီးဆင်းမှုကို ပိုကောင်းမွန်စွာ ကိုယ်စားပြုဖို့ အဓိကလက္ခဏာ သုံးခုအကြား ဆက်နွယ်မှုတွေ တည်ထောင်ထားတယ်။ (၁) စီးဆင်းမှု၊ (၂) သိပ်သည်းမှု၊ (၃) အမြန်နှုန်း။
ဒီဆက်ဆံရေးတွေက လမ်းကြောင်းအဆောက်အအုံတွေရဲ့ စီမံကိန်း၊ ဒီဇိုင်းနဲ့ လည်ပတ်မှုကို ကူညီပေးတယ်။
အင်းဆက်တွေဟာ လေထဲ ပထမဆုံး ပျံသန်းခဲ့တဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေပါ။ သူတို့ရဲ့ ပျံသန်းနိုင်စွမ်းက သူတို့ကို ရန်သူတွေကို လွယ်ကူစွာ ရှောင်ရှားဖို့၊ အစားအစာနဲ့ မိတ်ဖက်တွေကို ပိုထိရောက်စွာ ရှာဖွေဖို့ ကူညီပေးခဲ့တယ်။
ပိုးမွှား အများစုဟာ သူတို့ရဲ့တောင်ပံတွေကို ခန္ဓာကိုယ်တစ်လျှောက် ပြန်ဆွေးနိုင်စွမ်းရဲ့ ကောင်းကျိုးရှိပါတယ်။
ဒါက သားရဲတွေကနေ ပုန်းရှောင်ဖို့ နေရာသေးသေးလေးတွေကို ပိုကျယ်ပြန့်စေတယ်။
လက်ရှိမှာ သူတို့ရဲ့တောင်ပံတွေကို မဖုံးနိုင်တဲ့ ပိုးမွှားတွေဆိုတာက နဂါးပျံတွေနဲ့ မိုင်းပျံတွေပါ။
လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း ထောင်ချီက Aristarchus လို့ခေါ်တဲ့ လူတစ်ယောက်က နေအဖွဲ့အစည်းဟာ နေကို လည်ပတ်တယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
လူအချို့က သူမှန်တယ်လို့ထင်ပေမဲ့ လူအတော်များများက ဆန့်ကျင်ဘက်ကို ယုံကြည်တယ်၊ နေအဖွဲ့အစည်းက နေ (အပြင် အခြားကြယ်တွေတောင်) အပါအဝင် ကမ္ဘာကြီးကို လည်ပတ်တယ်တဲ့။
ဒါက ဆင်ခြင်တုံတရားရှိပုံရတယ်၊ အကြောင်းက ကမ္ဘာမြေဟာ ရွေ့လျားနေသလိုမျိုး မခံစားရဘူးမို့လား။
Amazon မြစ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် ဒုတိယအရှည်ဆုံးနှင့် အကြီးဆုံး မြစ်ဖြစ်သည်။ ၎င်းသည် ဒုတိယအကြီးဆုံး မြစ်ထက် ၈ ဆထက်ပိုသောရေကို သယ်ဆောင်သည်။
အာမဇွန်မြစ်ဟာ ကမ္ဘာပေါ်က အနံဆုံး မြစ်လည်း ဖြစ်ပြီး တစ်ခါတစ်လေ ၆ မိုင် ကျယ်ပြန့်ပါတယ်။
ဂြိုဟ်ရဲ့ မြစ်တွေကနေ သမုဒ္ဒရာထဲကို စီးဆင်းတဲ့ ရေရဲ့ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းဟာ Amazon ကနေ လာတာပါ။
အမ်ဇွန်မြစ်သည် ၆၃၈၇ ကီလိုမီတာ (၃၉၈၀ မိုင်) ရှိပြီး ထောင်ချီသော သေးငယ်သော မြစ်များမှ ရေစုဆောင်းသည်။
ကျောက်တုံးဖြင့် ပိရမစ်ဆောက်လုပ်မှုသည် ရှေးဟောင်းနိုင်ငံ၏ အဆုံးအထိ ဆက်လက်တည်ရှိခဲ့သော်လည်း ဂစ်ဇာ ပိရမစ်များကို ၎င်းတို့၏ အရွယ်အစားနှင့် တည်ဆောက်မှု၏ နည်းပညာဆိုင်ရာ ထူးချွန်မှုဖြင့် ဘယ်တော့မှ ကျော်လွှားခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
ရှေးခေတ်အီဂျစ်လူမျိုးတွေဟာ သူတို့အရင်က မှတ်တိုင်တွေကို အံ့အားသင့်ခဲ့ကြတယ်၊ အဲဒီအချိန်က နှစ်တစ်ထောင်ကျော် ရှိခဲ့ကြတယ်။
ဗာတီကန်းမြို့မှာ လူဦးရေ ၈၀၀ လောက်ရှိပြီး ကမ္ဘာ့အသေးဆုံး လွတ်လပ်တဲ့နိုင်ငံဖြစ်ပြီး လူဦးရေနည်းဆုံးနိုင်ငံပါ။
ဗာတီကန်းမြို့မှာ ဥပဒေနဲ့ တရားဝင် ဆက်သွယ်မှုတွေမှာ အီတလီစကားသုံးတယ်။
အီတလီဘာသာစကားဟာ နိုင်ငံတော်မှာ အလုပ်လုပ်ကြတဲ့ အများစုရဲ့ နေ့စဉ်သုံး ဘာသာစကားလည်း ဖြစ်ပြီး ဘာသာရေး အခမ်းအနားတွေမှာ လက်တင်ဘာသာစကားကို မကြာခဏ သုံးကြပါတယ်။
ဗာတီကန်းမြို့ရဲ့ နိုင်ငံသားအားလုံးက ရောမ ကက်သလစ်တွေပါ။
လူတွေဟာ ရွှေ၊ ငွေနဲ့ ကြေးနီလို အခြေခံဓာတု ဒြပ်စင်တွေကို ရှေးခေတ်ကတည်းက သိထားကြပြီး ဒါအားလုံးဟာ သဘာဝထဲမှာ ဒေသခံပုံစံနဲ့ တွေ့ရှိနိုင်ပြီး အစောပိုင်း ကိရိယာတွေနဲ့ ရေနံထုတ်ဖို့ အတော်လေး လွယ်ပါတယ်။
ကမ္ဘာမြေ၊ ရေ၊ လေနဲ့ မီးတို့ရဲ့ ဒြပ်စင် ၄ ခုထဲက တစ်ခု (သို့) ပိုများတဲ့ ဒြပ်စင်တွေ ပေါင်းစပ်ထားတယ်လို့ ဒဿနပညာရှင် အာရစ်စတဲလ်က သီအိုရီချခဲ့တယ်။
ဒါက ရုပ်ဒြပ်ရဲ့ အခြေအနေ လေးခုနဲ့ ပိုတူတယ်။ ခိုင်မာတဲ့၊ အရည်၊ ဓာတ်ငွေ့နဲ့ ပလတ်စမာ၊ ဒါပေမဲ ့ ဒါတွေဟာ ကျွန်တော်တို့မြင်ရတဲ့ အရာတွေကို ဖွဲ့စည်းဖို့ ပစ္စည်းသစ်တွေအဖြစ် ပြောင်းလဲတယ်ဆိုတဲ့ သီအိုရီလည်းရှိတယ်။
Alloys တွေဟာ အခြေခံအားဖြင့် သတ္တု နှစ်ခု (သို့) နှစ်ခုထက်ပိုတဲ့ ရောစပ်မှုပါ။ periodic table မှာ ဒြပ်စင်တွေ အများကြီးရှိတာကို မမေ့ပါနဲ့။
ကယ်လ်စီယမ်နဲ့ ပိုတက်ဆီယမ်လို ဒြပ်စင်တွေကို သတ္တုတွေအဖြစ် သတ်မှတ်ပါတယ်။ တကယ်တော့ ငွေနဲ့ ရွှေလို သတ္တုတွေလည်း ရှိပါတယ်။
သင်ဟာ ကာဗွန်လို သတ္တုမဟုတ်တဲ့ ဒြပ်စင်တွေ သေးငယ်တဲ့ ပမာဏတွေပါဝင်တဲ့ သံမဏိပေါင်းစပ်ပစ္စည်းတွေလည်း ရှိနိုင်ပါတယ်။
စကြ၀ဠာထဲက အရာတိုင်းဟာ ရုပ်ဒြပ်နဲ့ ပြုလုပ်ထားတာပါ။ ရုပ်ဒြပ်အားလုံးဟာ အက်တမ်လို့ခေါ်တဲ့ အမှုန်လေးတွေနဲ့ ပြုလုပ်ထားတာပါ။
အက်တမ်တွေဟာ မယုံနိုင်လောက်အောင် သေးငယ်လွန်းလို့ ဒီဝါကျရဲ့ အဆုံးမှာရှိတဲ့ ကာလထဲမှာ ထရီလီယံချီတဲ့ အက်တမ်တွေ ထည့်ဝင်နိုင်ပါတယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
စိတ်မကောင်းစရာက စာရေးနည်းသစ်တွေ ပေါ်လာတာနဲ့အမျှ ခဲတံဟာ ပိုနည်းတဲ့ အရည်အသွေးနဲ့ အသုံးချမှုဆီ ပြန်ပို့ခံရတယ်။
အခုလူတွေက ကွန်ပြူတာ ဖန်သားပြင်တွေမှာ စာတိုတွေရေးတယ်၊ ထက်အောင်လုပ်တဲ့စက်ဆီ ဘယ်တော့မှ မရောက်ရဘူး။
အသစ်တစ်ခုခု ပေါ်လာတဲ့အခါ ကီးဘုတ်က ဘာဖြစ်လာမလဲဆိုတာပဲ တွေးနိုင်တာပါ။
fission bomb ဟာ ပရိုတွန်နဲ့ နျူထရွန်များစွာပါတဲ့ နျူးကလိယပ်ကို စုစည်းဖို့ စွမ်းအင်လိုအပ်တယ်ဆိုတဲ့ အခြေခံမူနဲ့ အလုပ်လုပ်ပါတယ်။
တောင်ကုန်းပေါ်က လေးလံလှည်းတစ်စီးကို မောင်းနှင်သလိုပဲ နျူးကလိယပ်ကို ပြန်ဖြိုခွဲပြီး အဲဒီစွမ်းအင် တစ်ချို့ကို လွှတ်ပေးပါတယ်။
အက်တမ်တစ်ချို့မှာ မတည်ငြိမ်တဲ့ နျူးကလိယပ်တွေရှိတယ် ဆိုလိုတာက တွန်းပေးမှုနည်းနည်းနဲ့ ဒါမှမဟုတ် တွန်းပေးမှုမရှိပဲ ပြိုကွဲတတ်တယ်
လရဲ့ မျက်နှာပြင်ဟာ ကျောက်တွေနဲ့မှုန့်တွေနဲ့ ပြုလုပ်ထားတာပါ။ လရဲ့ အပြင်လွှာကို crust လို့ခေါ်ပါတယ်။
အပြင်ဘက်မှာ ၁၀၀ ကီလိုမီတာ ကျစ်လျစ်ပြီး နီးစပ်ရာဘက်မှာ ၇၀ ကီလိုမီတာ ကျစ်လျစ်ပါတယ်။
မာရီယာအောက်မှာ ပိုပါးပြီး မြင့်မားတဲ့ မြေအောက်မှာ ပိုထူပါတယ်။
နီးစပ်ရာဘက်မှာ မာရီယာတွေ ပိုများနေလောက်တယ်။ အကြောင်းက အပြင်လွှာက ပိုပါးလို့ပါ။ လေဗာဟာ မျက်နှာပြင်ကို ပိုလွယ်ကူစွာ တက်လာတာပါ။
အကြောင်းအရာ သီအိုရီတွေဟာ လူတွေကို ဆွဲဆောင်မှုရှိစေတာ (သို့) သူတို့ကို ဆွဲဆောင်မှုရှိစေတာကို ရှာဖွေဖို့ ဗဟိုပြုတယ်။
ဒီသီအိုရီတွေက လူတွေဟာ လူကြီးဘဝအထိ ကျင့်သုံးလာတာနဲ့အမျှ အတွင်းကျကျ ကျင့်သုံးထားတဲ့ လိုအပ်ချက်တွေနဲ့ (သို့) ဆန္ဒတွေရှိတယ်လို့ အကြံပြုတယ်။
ဒီသီအိုရီတွေက သူတို့လုပ်တဲ့ အရာတွေကို သူတို့လိုချင်စေတဲ့ လူအချို့နဲ့ သူတို့ပတ်ဝန်းကျင်က အရာတွေက သူတို့လုပ်တဲ့ (သို့) မလုပ်တဲ့ အရာတွေကို ဘယ်လိုလုပ်စေတယ်ဆိုတာကို ကြည့်တယ်။
လူကြိုက်များတဲ့ အကြောင်းအရာ သီအိုရီနှစ်ခုက Maslow ရဲ့ Hierarchy of Needs သီအိုရီနဲ့ Hertzberg ရဲ့ Two Factor သီအိုရီပါ။
ယေဘုယျအားဖြင့် ပြောရရင် မန်နေဂျာတွေဟာ သူတို့ရဲ့ အဟောင်း အဖော်တွေကို ဦးဆောင်လာတဲ့အခါ အပြုအမူနှစ်ခု ပေါ်ထွက်လာနိုင်ပါတယ်။ စကန့်ရဲ့တစ်ဖက်က ယောက်ျားလေး (သို့) မိန်းကလေးတစ်ယောက်အဖြစ် ဆက်ရှိနေဖို့ကြိုးပမ်းနေတာပါ။
ဒီနည်းတူ စီမံခန့်ခွဲသူတွေဟာ လူကြိုက်များတဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်ချဖို့၊ စည်းကမ်းချက်ချဖို့၊ စွမ်းဆောင်ရည် အကဲဖြတ်ဖို့၊ တာဝန်ယူဖို့နဲ့ လူတွေကို တာဝန်ယူဖို့ အခက်အခဲရှိပါတယ်။
ဒီစက်ဝိုင်းရဲ့ အခြားတစ်ဖက်မှာ တစ်ယောက်ယောက်ဟာ အသိအမှတ်မပြုနိုင်တဲ့ တစ်ဦးချင်းအဖြစ် ပြောင်းလဲသွားပြီး အဖွဲ့က လုပ်နေတဲ့ အရာတိုင်းကို ပြောင်းလဲပြီး သူတို့ကိုယ်ပိုင် လုပ်ဖို့လိုတယ်လို့ ခံစားမိတယ်။
တကယ်တော့ ခေါင်းဆောင်ဟာ နောက်ဆုံးမှာ အသင်းရဲ့ အောင်မြင်မှုနဲ့ ကျရှုံးမှုအတွက် တာဝန်ရှိသူပါ။
ဒီအပြုအမူက မကြာခဏတော့ ခေါင်းဆောင်တွေနဲ့ ကျန်တဲ့ အဖွဲ့တွေကြားက ကွာဟမှုတွေ ဖြစ်စေပါတယ်။
ဗစ်တိုးရီးယားအသင်းတွေဟာ အစဉ်အလာအသင်းတွေနဲ့ တူညီတဲ့ ထူးချွန်မှု စံတွေကို ထိန်းသိမ်းထားပေမဲ့ သိမ်မွေ့တဲ့ ကွာခြားချက်တွေရှိပါတယ်။
ဗစ်တိုးရီးယားအဖွဲ့ဝင်တွေဟာ မကြာခဏဆိုသလို သူတို့ရဲ့ တိုက်ရိုက် ရုပ်ပိုင်းအဖွဲ့အတွက် ထိတွေ့မှုနေရာအဖြစ် လုပ်ဆောင်ကြတယ်။
မကြာခဏဆိုသလို သူတို့ဟာ အစဉ်အလာ အဖွဲ့ဝင်တွေထက် ပိုပြီး ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရှိကြတယ်၊ သူတို့ရဲ့ အဖွဲ့တွေဟာ သူတို့ရဲ့ ဒေသတွင်း စီမံခန့်ခွဲမှုမှ နားမလည်နိုင်တဲ့ မတူညီတဲ့ အချိန်ဇုန်တွေအရ တွေ့ဆုံနိုင်လို့ပါ။
အစစ်အမှန် မမြင်နိုင်တဲ့ အသင်း (Larson and LaFasto, 1989, p109) တည်ရှိမှုကလည်း အတုအသင်းရဲ့ ထူးခြားတဲ့ အစိတ်အပိုင်းပါ။
မမြင်နိုင်သော အသင်းသည် အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးချင်းစီ၏ အစီရင်ခံစာရှိသည့် စီမံခန့်ခွဲရေးအသင်းဖြစ်သည်။ မမြင်နိုင်သော အသင်းသည် အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးချင်းအတွက် စံနှုန်းများကို သတ်မှတ်သည်။
သင်ကြားရေး အဖွဲ့အစည်းကို ထူထောင်ဖို့ အချိန်ကုန်တဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်ကို ဘာလို့ အဖွဲ့အစည်းတစ်ခု လုပ်ချင်တာလဲ။ အဖွဲ့အစည်းသင်ကြားရေး အယူအဆတွေကို လက်တွေ့မှာ အကောင်အထည်ဖော်ဖို့ ရည်မှန်းချက်တစ်ခုက ဆန်းသစ်တီထွင်မှုပါ။
ရင်းမြစ်အားလုံးကို အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုရဲ့ လုပ်ဆောင်မှုဌာနတွေမှာ ထိရောက်စွာ အသုံးချတဲ့အခါ ဖန်တီးမှုနဲ့ တီထွင်နိုင်စွမ်းတွေ ပေါ်ပေါက်နိုင်ပါတယ်။
အကျိုးဆက်အနေနဲ့ အတားအဆီးတစ်ခုကို ကျော်လွှားဖို့ အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုရဲ့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှု လုပ်ငန်းစဉ်ဟာ ဖောက်သည်ရဲ့ လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်ဆည်းဖို့ ဆန်းသစ်တဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်တစ်ခုကို ဦးတည်စေနိုင်ပါတယ်။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုဟာ ဆန်းသစ်တီထွင်နိုင်ခင်မှာ ခေါင်းဆောင်မှုဟာ ဆန်းသစ်တီထွင်မှု ယဉ်ကျေးမှုနဲ့ မျှဝေထားတဲ့ အသိသုတနဲ့ အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ သင်ယူမှုကို ဖန်တီးဖို့လိုပါတယ်။
Angel (2006) က Continuum ချဉ်းကပ်မှုကို အဖွဲ့အစည်းတွေကို ပိုမြင့်မားတဲ့ စွမ်းဆောင်ရည်အဆင့်ကို ရောက်ရှိဖို့ ကူညီဖို့ အသုံးပြုတဲ့ နည်းတစ်ခုအဖြစ် ရှင်းပြတယ်။
အာရုံကြော ဇီဝဗေဒဆိုင်ရာ ဒေတာတွေဟာ သိမှတ်မှုကို စုံစမ်းဖို့ သီအိုရီဆိုင်ရာ ချဉ်းကပ်မှုအတွက် ရုပ်ပိုင်း အထောက်အထားတွေပေးတယ်။ ဒါကြောင့် သုတေသန နယ်ပယ်ကို ကျဉ်းမြောင်းစေပြီး ပိုတိကျစေတယ်။
ဦးနှောက်ရောဂါနဲ့ အပြုအမူကြားက ဆက်စပ်မှုက သိပ္ပံပညာရှင်တွေကို သူတို့ရဲ့ သုတေသနမှာ ထောက်ပံ့တယ်။
ဦးနှောက်ပျက်စီးမှု၊ ဒဏ်ရာတွေ၊ ဒဏ်ရာတွေနဲ့ အသားပိုအမျိုးအစားတွေဟာ အပြုအမူကို သက်ရောက်ပြီး စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ လုပ်ဆောင်ချက်တစ်ချို့မှာ အပြောင်းအလဲတွေ ဖြစ်စေတာ သိထားပြီး ကြာပါပြီ။
နည်းပညာသစ်တွေရဲ့ တိုးတက်မှုက အရင်က မမြင်ဖူးတဲ့ ဦးနှောက် တည်ဆောက်မှုတွေနဲ့ ဖြစ်စဉ်တွေကို မြင်နိုင်ပြီး စုံစမ်းနိုင်စေတယ်။
ဒါက ဦးနှောက်ထဲက ဖြစ်စဉ်တွေကို နားလည်ဖို့ ကူညီတဲ့ တုပမှု မော်ဒယ်တွေ တည်ဆောက်ဖို့ သတင်းအချက်အလက်နဲ့ ပစ္စည်းတွေ အများကြီးပေးတယ်။
AI ဟာ သိပ္ပံဝတ္ထုရဲ့ ပြင်းထန်တဲ့ အဓိပ္ပါယ်ရှိပေမဲ့ AI ဟာ စက်တစ်ခုမှာ အပြုအမူ၊ သင်ယူခြင်းနဲ့ အသိဉာဏ်ရှိတဲ့ ပြုပြင်ပြောင်းလဲမှုကို ကိုင်တွယ်တဲ့ ကွန်ပြူတာသိပ္ပံရဲ့ အရမ်းအရေးပါတဲ့ ကဏ္ဍတစ်ခုကို ဖွဲ့စည်းတယ်။
AI သုတေသနမှာ အသိဉာဏ်ရှိတဲ့ အပြုအမူကို လိုအပ်တဲ့ အလုပ်တွေကို အလိုအလျောက်လုပ်ဖို့ စက်တွေဖန်တီးခြင်း ပါဝင်ပါတယ်။
ဥပမာများမှာ ထိန်းချုပ်မှု၊ စီမံခန့်ခွဲမှု၊ အစီအစဉ်ချခြင်း၊ ဖောက်သည်တွေရဲ့ ရောဂါစစ်ဆေးမှုနဲ့ မေးခွန်းတွေကို ဖြေကြားနိုင်စွမ်း၊ လက်ရေးသားခြင်း အသိအမှတ်ပြုမှု၊ အသံနဲ့ မျက်နှာကိုပါ ပါဝင်ပါတယ်။
ဒီလိုအရာတွေဟာ ဘဝရဲ့ တကယ့်ပြဿနာတွေကို ဖြေရှင်းဖို့ အာရုံစိုက်တဲ့ သီးခြား စည်းကမ်းတွေဖြစ်လာတယ်။
AI စနစ်ကို အခုအခါမှာ စီးပွားရေး၊ ဆေးပညာ၊ အင်ဂျင်နီယာနဲ့ စစ်တပ်နယ်ပယ်တွေမှာ မကြာခဏ သုံးလေ့ရှိပြီး အိမ်သုံး ကွန်ပြူတာနဲ့ ဗီဒီယိုဂိမ်း ဆော့ဝဲ အက်ပလီကေးရှင်းများစွာမှာ တည်ဆောက်ထားသလိုပါ။
သင်ခန်းစာတစ်ခန်းတွင် လယ်ယာခရီးသည်များ၏ အစိတ်အပိုင်းအများအပြားဖြစ်သည်။ မကြာခဏဆိုသလို ဆရာမသည် ဘတ်စ်ကားခရီးသည်များ မသွားနိုင်သော နေရာများသို့ ကျောင်းသားများကို ခေါ်သွားရန် ကြိုက်သည်။
ကျောင်းသားများသည် ပြတိုက်အနုပညာပစ္စည်းများကို ကြည့်ရှုနိုင်ခြင်း၊ ရေကူးကန်ကို သွားရောက်ကြည့်ရှုနိုင်ခြင်း၊ (သို့) စာသင်ခန်းတွင် ထိုင်နေစဉ် အနုပညာအလှကို ချီးကျူးနိုင်သည်။
ကျောင်းခရီးကို အနီးအနား မျှဝေခြင်းဟာ ခရီးစဉ်ကို ပြန်လည်စဉ်းစားဖို့နဲ့ အနာဂတ်အတန်းတွေနဲ့ အတွေ့အကြုံတွေကို မျှဝေဖို့လည်း ကြီးကျယ်တဲ့ နည်းလမ်းတစ်ခုပါ။
ဥပမာ၊ မြောက်ကာရိုလိုင်းနားက Bennet ကျောင်းက ကျောင်းသားတွေဟာ သူတို့ရဲ့ နိုင်ငံတော်မြို့တော် ခရီးစဉ်အကြောင်း ဝက်ဘ်ဆိုက်ကို နှစ်စဉ် ဒီဇိုင်းထုတ်ကြတယ်၊ နှစ်စဉ် ဝက်ဘ်ဆိုက်ကို ပြန်လည် ပြုပြင်ပေးကြတယ်၊ ဒါပေမဲ့ ရှေးဟောင်းဗားရှင်းတွေကို အွန်လိုင်းမှာ သိမ်းထားပြီး စကရက်ဘုတ်အဖြစ် အသုံးပြုကြတယ်။
ဘလော့ဂ်တွေဟာ ကျောင်းသားတွေရဲ့ စာရေးသားမှု တိုးတက်စေဖို့လည်း ကူညီနိုင်ပါတယ်။ ကျောင်းသားတွေဟာ မကြာခဏဆိုသလို သူတို့ရဲ့ ဘလော့ဂ်အတွေ့အကြုံကို သဒ္ဒါနဲ့ စာလုံးရေးသားမှု မတော်တဆနဲ့ စတင်ပေမဲ့ ပရိတ်သတ်ရဲ့ တည်ရှိမှုက ယေဘုယျအားဖြင့် ဒါကို ပြောင်းလဲစေပါတယ်။
ကျောင်းသားတွေဟာ မကြာခဏဆိုသလို အရေးအကြီးဆုံး ပရိတ်သတ်ဖြစ်တာကြောင့် ဝေဖန်မှုကို ရှောင်ရှားဖို့ စာရေးဆရာက စာရေးတာ တိုးတက်ဖို့ ကြိုးစားတယ်။
Blogging ကလည်း "ကျောင်းသားတွေကို သူတို့ဝန်းကျင်က ကမ္ဘာအကြောင်း ပိုသိလာစေတယ်။" ပရိတ်သတ်ရဲ့ စိတ်ဝင်စားမှုကို ကျွေးမွေးဖို့ လိုအပ်မှုက ကျောင်းသားတွေကို စမတ်ကျပြီး စိတ်ဝင်စားဖို့ စေ့ဆော်ပေးတယ်။ (Toto, 2004)
ဘလော့ဂ်ဟာ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုကို စေ့ဆော်ပေးတဲ့ ကိရိယာတစ်ခုဖြစ်ပြီး ကျောင်းသားတွေကို အစဉ်အလာ ကျောင်းနေ့ကို ကျော်လွန်ပြီး သင်ယူမှုကို တိုးချဲ့ဖို့ တိုက်တွန်းပါတယ်။
သင့်တော်တဲ့ ဘလော့ဂ် အသုံးပြုမှုက ကျောင်းသားတွေကို ပိုမိုလေ့လာသုံးသပ်နိုင်ပြီး ဝေဖန်နိုင်အောင် လုပ်ပေးနိုင်ပြီး အင်တာနက် ပစ္စည်းတွေကို တက်ကြွစွာ တုံ့ပြန်ခြင်းအားဖြင့် ကျောင်းသားတွေဟာ အခြားသူတွေရဲ့ စာသားတွေရဲ့ အခြေအနေမှာ သူတို့ရဲ့ သဘောထားတွေကို သတ်မှတ်နိုင်သလို အထူးပြဿနာတွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး သူတို့ကိုယ်ပိုင် ရှုထောင့်တွေကို ဖော်ပြနိုင်ပါတယ် (Oravec, 2002)
Ottawa ဟာ ကနေဒါရဲ့ ဆွဲဆောင်မှုရှိပြီး နှစ်ဘာသာစကားပြောတဲ့ မြို့တော်ဖြစ်ပြီး ကနေဒါရဲ့ အတိတ်နဲ့ လက်ရှိကို ပြသတဲ့ အနုပညာပြခန်းတွေနဲ့ ပြတိုက်တွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
တောင်ဘက်မှာ Niagara Falls ရှိပြီး မြောက်ဘက်မှာ Muskoka နဲ့အလွန်က အသုံးမပြုသေးတဲ့ သဘာဝအလှတွေ ရှိတယ်။
ဒီအရာတွေအားလုံးနဲ့ ပိုများတာက အွန်ထိုရီယာကို ပြင်ပလူတွေက ပင်ကိုယ်အားဖြင့် ကနေဒါအဖြစ် သတ်မှတ်တဲ့ အရာအဖြစ် ထောက်ပြတယ်။
မြောက်ပိုင်းမှာရှိတဲ့ ဧရာမဒေသတွေမှာ လူဦးရေ နည်းပါးပြီး တစ်ချို့က လူမနေထိုင်တဲ့ တောရိုင်းပါ။
လူဦးရေကို နှိုင်းယှဉ်ကြည့်ရင် တော်တော်များများကို အံ့ဩစေတာက အမေရိကမှာ နေထိုင်တဲ့ အာဖရိကန်အမေရိကန်တွေဟာ ကနေဒါနိုင်ငံသားတွေထက် ပိုများပါတယ်။
အရှေ့အာဖရိကကျွန်းတွေဟာ အိန္ဒိယသမုဒ္ဒရာမှာ အာဖရိကရဲ့ အရှေ့ဘက်ကမ်းခြေမှာရှိတယ်။
မာဒါဂါစကာဟာ အဝေးကြီးဆုံးဖြစ်ပြီး တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်တွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး သူ့ဘာသာသူ တိုက်ကြီးပါ။
သေးငယ်တဲ့ကျွန်းအများစုဟာ လွတ်လပ်တဲ့နိုင်ငံတွေ (သို့) ပြင်သစ်နဲ့ ဆက်စပ်ပြီး ချမ်းသာတဲ့ ကမ်းခြေပန်းဖြေတဲ့နေရာတွေလို့ သိကြပါတယ်။
အာရပ်တွေလည်း အစ္စလာမ်ကို ဒီမြေတွေဆီ ယူလာခဲ့ကြပြီး Comoros နဲ့ Mayotte တို့မှာ ကြီးမားစွာ ပျံ့နှံ့လာခဲ့တယ်။
ဥရောပသက်ရောက်မှုနဲ့ ကိုလိုနီဝါဒဟာ ၁၅ ရာစုမှာ စတင်ခဲ့ပြီး ပေါ်တူဂီ စူးစမ်းရှာဖွေရေးသမား Vasco da Gama က ဥရောပကနေ အိန္ဒိယဆီက Cape Route ကို တွေ့ရှိခဲ့တယ်။
မြောက်ဘက်မှာ Sahel က နယ်စပ်ဖြစ်ပြီး တောင်ဘက်နဲ့ အနောက်ဘက်မှာ အတ္တလန်တိတ်သမုဒ္ဒရာနဲ့ နယ်စပ်ပါတယ်။
အမျိုးသမီးများ - ခရီးသွားအမျိုးသမီးတိုင်း အိမ်ထောင်ကျဖြစ်ကြောင်း ပြောဖို့ အကြံပြုထားတယ်၊ အိမ်ထောင်ရေးအခြေအနေမှန်သမျှပါ။
လက်စွပ်တစ်ချောင်းကိုလည်း ဝတ်ဆင်ဖို့ကောင်းပါတယ် (အရမ်းစျေးကြီးပုံမပေါက်ဘူးဆိုပါစို့)
အမျိုးသမီးတွေဟာ ယဉ်ကျေးမှု ကွဲပြားမှုတွေဟာ နှောင့်ယှက်မှုလို့ ယူဆနိုင်တာကို သဘောပေါက်သင့်ပြီး နောက်လိုက်ခံရတာ၊ လက်ဆွဲခံရတာ စတာတွေဟာ ရှားပါးတာမဟုတ်ဘူး။
ယောကျာ်းတွေကို ငြင်းပယ်ဖို့ ခိုင်မာကြပါ၊ ကိုယ့်နေရာကို ရပ်တည်ဖို့ မကြောက်ပါနဲ့ (ယဉ်ကျေးမှု ကွဲပြားမှုတွေ၊ မဟုတ်တာတွေက ဒါကို အဆင်ပြေစေတာမဟုတ်ဘူး။)
ယနေ့ခေတ် Casablanca မြို့ကို ခရစ်တော်မတိုင်မီ ၁၀ ရာစုတွင် Berber ငါးဖမ်းသူများက တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ဖီးနိတ်လူမျိုး၊ ရောမလူမျိုးများနှင့် Merenids တို့က Anfa ဟုခေါ်သော မဟာဗျူဟာဆိပ်ကမ်းတစ်ခုအဖြစ် အသုံးပြုခဲ့သည်။
ဗြိတိန်နိုင်ငံက ဗြိတိန်မြို့ကို ဖျက်ဆီးပြီး Casa Branca လို့ ပြန်တည်ဆောက်ခဲ့ရာ ၁၇၅၅ ခုနှစ်က ငလျင်တစ်ခုကြောင့် စွန့်လွှတ်ခဲ့ပါတယ်။
မော်ရိုကို ဆူလ်တန်က မြို့ကို Daru l-Badya အဖြစ် ပြန်လည်တည်ဆောက်ခဲ့ပြီး စပိန် ကုန်သည်တွေက အဲဒီမှာ ကုန်သွယ်ရေး အခြေစိုက်စခန်းတွေ တည်ထောင်တဲ့ Casablanca လို့ အမည်ပေးခဲ့တယ်။
Casablanca ဟာ မော်ရိုကို တစ်နိုင်ငံလုံးမှာ အဝယ်ဖို့ စိတ်ဝင်စားစရာနည်းဆုံးနေရာတွေထဲက တစ်ခုပါ။
မဒီနာဟောင်းအနီးမှာ အစဉ်အလာ မော်ရိုကိုကုန်ပစ္စည်းတွေ ရောင်းတဲ့နေရာတွေ ရှာဖို့ လွယ်ပါတယ်။ ဥပမာ tagines, pottery, သားရေကုန်ပစ္စည်းတွေ၊ hookahs နဲ့ geegaws အမျိုးမျိုးပါ။ ဒါပေမဲ့ ဒါအားလုံးက ခရီးသွားတွေအတွက်ပါ။
ဂိုမာသည် ရဝမ်ဒါအနီး အရှေ့အဝေးတွင် ကွန်ဂိုဒီမိုကရေစီသမ္မတနိုင်ငံ၏ ခရီးသွားမြို့ဖြစ်သည်။
၂၀၀၂ ခုနှစ်တွင် Goma သည် Nyiragongo မီးတောင်မှ လာဗာကြောင့် ဖျက်ဆီးခံရပြီး မြို့၏လမ်းအများစု၊ အထူးသဖြင့် မြို့လယ်ကို မြေမြှုပ်ခဲ့သည်။
Goma ဟာ လုံခြုံမှုရှိပေမဲ့ Goma အပြင်ဘက်က ခရီးသွားတိုင်းဟာ North Kivu ပြည်နယ်မှာ ဆက်ဖြစ်နေတဲ့ တိုက်ပွဲတွေရဲ့ အခြေအနေကို နားလည်ဖို့ သုတေသနပြုသင့်ပါတယ်။
ဒီမြို့ဟာ Nyiragongo မီးတောင်ကို တက်ဖို့အခြေခံနေရာလည်းဖြစ်ပြီး အာဖရိကမှာ စျေးပေါဆုံး Mountain Gorilla ခြေရာခံမှုတွေလည်း ရှိပါတယ်။
Goma ကို ဖြတ်သန်းဖို့ boda-boda (မော်တော်ဆိုင်ကယ်တင်ယာဉ်) ကို သုံးနိုင်ပါတယ်။ ပုံမှန် (ဒေသတွင်း) ဈေးနှုန်းက တိုတောင်းတဲ့ ခရီးအတွက် ကွန်ဂိုဖရန့် ၅၀၀ ပါ။
"Timbuktu" ဆိုတာက ဝေးလံပြီး ထူးခြားတဲ့ နိုင်ငံတွေကို တင်စားဖို့ သုံးလာတာပါ။
ယနေ့တွင် Timbuktu သည် ဆင်းရဲနွမ်းပါးသော မြို့တစ်မြို့ဖြစ်သော်လည်း ၎င်း၏ နာမည်က ၎င်းကို ခရီးသွားတိုက်တစ်ခုဖြစ်စေပြီး လေဆိပ်တစ်ခုရှိသည်။
၁၉၉၀ ခုနှစ်တွင် သဲကန္တာရ သဲများ၏ ခြိမ်းခြောက်မှုကြောင့် ဘေးသင့်နေသော ကမ္ဘာ့ အမွေအနှစ်နေရာများစာရင်းသို့ ထည့်သွင်းခဲ့သည်။
ဒါက Henry Louis Gates ရဲ့ PBS အထူးအစီအစဉ် "African World's Wonders" မှာ အဓိက ရပ်နားမှုတစ်ခုပါ။
ဒီမြို့ဟာ နိုင်ငံရဲ့ ကျန်တဲ့မြို့တွေနဲ့ ပြင်းထန်တဲ့ ခြားနားချက်တစ်ခုရှိတယ်၊ အကြောင်းက အာဖရိကထက် အာရပ်ဆန်တဲ့ အရည်အသွေး ပိုရှိလို့ပါ။
Kruger အမျိုးသားဥယျာဉ် (KNP) သည် တောင်အာဖရိက၏ အရှေ့မြောက်ပိုင်းတွင် တည်ရှိပြီး အရှေ့ဘက်တွင် မိုဇမ်ဘိတ် နယ်စပ်၊ မြောက်ဘက်တွင် ဇင်ဘာဘွေ နယ်စပ်နှင့် တောင်ဘက်တွင် ကရိုကော်ဒိုင်းမြစ်ဖြစ်သည်။
အဆိုပါဥယျာဉ်သည် ၁၉၅၀၀ စတုရန်းကီလိုမီတာအကွာအဝေးရှိပြီး မတူညီသော သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဇုန် ၁၄ ခုအဖြစ်ခွဲခြားထားပြီး တစ်ခုစီသည် မတူညီသော တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များကို ထောက်ပံ့သည်။
၎င်းသည် တောင်အာဖရိက၏ အဓိကစိတ်ဝင်စားစရာတစ်ခုဖြစ်ပြီး တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်များ (SANParks) ၏ အလံသင်္ဘောအဖြစ် သတ်မှတ်ထားသည်။
တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်အားလုံးလိုပဲ ဥယျာဉ်အတွက် နေ့စဉ် ထိန်းသိမ်းမှုနဲ့ ဝင်ငွေရှိပါတယ်။
တောင်အာဖရိကက ဥယျာဉ်တစ်ချို့သို့ (သို့) တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်အားလုံးသို့ ဝင်ခွင့်ပေးသော Wild Card ကိုဝယ်ရန်လည်း အကျိုးရှိနိုင်သည်။
ဟောင်ကောင်ကျွန်းက ဟောင်ကောင်နယ်မြေကို နာမည်ပေးပြီး ခရီးသွားအများအပြားက အဓိက အာရုံစိုက်ရာနေရာအဖြစ် သတ်မှတ်ထားတယ်။
ဟောင်ကောင်ရဲ့ မျက်နှာပြင်ကို ဖန်တီးတဲ့ အဆောက်အအုံတွေရဲ့ ချီတက်ပွဲကို Victoria Harbor ရဲ့ ရေတွေရှိတာကြောင့် ထင်ရှားစေတဲ့ တောက်ပတဲ့ ဘားချပ်ပုံနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ထားပါတယ်။
ဟောင်ကောင်ရဲ့အကောင်းဆုံး ရှုခင်းကိုရဖို့ ကျွန်းကိုထွက်ပြီး ဆန့်ကျင်ဘက်က Kowloon ကမ်းခြေကို ဦးတည်ပါ။
ဟောင်ကောင်ကျွန်းရဲ့ မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှု အများစုဟာ မြောက်ဘက်ကမ်းခြေတစ်လျှောက် ပြန်လည်ထူထောင်ထားတဲ့မြေတွေမှာ သိပ်သည်းစွာ ပြည့်နှက်နေတယ်။
ဒါက ဗြိတိသျှ ကိုလိုနီသမားတွေက သူတို့ကိုယ်ပိုင်ယူထားတဲ့ နေရာပါ။ ဒီတော့ နယ်မြေရဲ့ ကိုလိုနီ အတိတ်ရဲ့ အထောက်အထားကို ရှာနေရင် ဒါက စဖို့ ကောင်းတဲ့နေရာပါ။
Sundarbans ဟာ ကမ်းရိုးတန်းက ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နဲ့ အိန္ဒိယ ပြည်နယ်အတွင်းဘက်ကို ကမ်းရိုးတန်းကနေ ၈၀ ကီလိုမီတာ (50 မိုင်) အကွာအဝေးအထိ ကျယ်ပြန့်တဲ့ ကမ္ဘာ့အကြီးဆုံး ကမ်းရိုးတန်း မန်ဂရိုဗစ် ခါးပတ်ပါ။
အိန္ဒိယနယ်မြေအတွင်းရှိ သစ်တောအစိတ်အပိုင်းကို Sundarbans အမျိုးသားဥယျာဉ်ဟုခေါ်သည်။
သစ်တောတွေဟာ မန်ဂရိုဗစ် မြေလှိုင်းတွေသာ မဟုတ်ပေမဲ့ တစ်ခါက ဂန်ဂိတ် တောကို ဖုံးအုပ်ခဲ့ဖူးတဲ့ အင်မတန် ကြီးမားတဲ့ တောအုပ်စုရဲ့ နောက်ဆုံး ကျန်ရစ်နေတဲ့ နေရာတွေလည်း ပါဝင်ပါတယ်။
Sundarbans သည် ၃၈၅၀ စတုရန်းကီလိုမီတာအကွာအဝေးကို ဖုံးအုပ်ထားပြီး ၎င်းတို့၏ သုံးပုံတစ်ပုံခန့်သည် ရေ/ရေချိုဒေသများတွင် ဖုံးအုပ်ထားသည်။
၁၉၆၆ ခုနှစ်ကစပြီး Sundarbans ဟာ တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်နေရာတစ်ခုဖြစ်ပြီး အခုအချိန်မှာ ဒီဒေသမှာ Royal Bengal ကျား ၄၀၀ နီးပါးနဲ့ ခြင်သတ္တဝါ ၃၀၀၀၀ လောက်ရှိတယ်လို့ ခန့်မှန်းထားပါတယ်။
ဘတ်စ်ကားများသည် တစ်နေ့လုံး မြို့နယ်အချင်းချင်း ဘတ်စ်ကားစခန်း (မြစ်တဘက်) မှ ထွက်ခွာကြသော်လည်း အများစုသည် အထူးသဖြင့် အရှေ့ဘက်သို့ ဦးတည်သော ဘတ်စ်ကားများနှင့် ဂျာကာ / ဘုံတန့်သည် ၆ နာရီခွဲမှ ၇ နာရီခွဲကြား ထွက်ခွာကြသည်။
မြို့နယ်အချင်းချင်း ဘတ်စ်ကားတွေ မကြာခဏ ပြည့်နေလို့ ရက်အနည်းငယ် ကြိုတင်လက်မှတ်ဝယ်ဖို့ အကြံပြုပါတယ်။
မြို့နယ်အများစုကို ဂျပန်က ကော်စတာ ဘတ်စ်ကားလေးတွေက ပို့ဆောင်ပေးပြီး အဆင်ပြေပြီး ခိုင်မာပါတယ်။
မျှဝေထားသော တက္ကစီများသည် Paro (Nu 150) နှင့် Punakha (Nu 200) ကဲ့သို့သော အနီးအနားရှိနေရာများသို့ မြန်မြန်နှင့် သက်တောင့်သက်သာ ခရီးသွားရန် နည်းလမ်းဖြစ်သည်။
Oyapock မြစ်တံတားသည် ဘရာဇီးနိုင်ငံ Oiapoque မြို့နှင့် ပြင်သစ်ဂွီယာနာနိုင်ငံ Saint-Georges de l'Oyapock မြို့တို့ကို ဆက်သွယ်ရန် Oyapock မြစ်ကို ဖြတ်သန်းလျက်ရှိသည်။
မျှော်စင်နှစ်ခုဟာ ၈၃ မီတာ အမြင့်၊ ၃၇၈ မီတာ ရှည်လျားပြီး ၃.၅၀ မီတာ ကျယ်တဲ့ လမ်းကြောင်း နှစ်လမ်းရှိပါတယ်။
တံတားအောက်ရှိ ထိပ်ပိုင်းအကွာအဝေးသည် ၁၅ မီတာဖြစ်သည်။ တည်ဆောက်မှုသည် ၂၀၁၁ ခုနှစ် သြဂုတ်လတွင် ပြီးဆုံးခဲ့ပြီး ၂၀၁၇ ခုနှစ် မတ်လအထိ ယာဉ်သွားလာမှုအတွက် ဖွင့်လှစ်ခြင်းမရှိပါ။
ထိုတံတားသည် ၂၀၁၇ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလတွင် အပြည့်အဝ လည်ပတ်နိုင်ရန် စီစဉ်ထားပြီးနောက် ဘရာဇီး ကုန်သွယ်ရေး စစ်ဆေးရေးဂိတ်များ ပြီးစီးသွားမည်ဟု ခန့်မှန်းထားသည်။
ဂွာရန်နီတွေဟာ ယနေ့ အရှေ့ပိုင်း ပါရာဂွိုင်မှာ နေထိုင်တဲ့ အရေးအကြီးဆုံး ဒေသခံ အုပ်စုဖြစ်ပြီး စားဝတ်နေရေး စိုက်ပျိုးရေးကိုလည်း ကျင့်သုံးခဲ့ကြတဲ့ ကမ်းရိုးတန်း ကမ်းရိုးတန်း အမဲလိုက်တွေအဖြစ် နေထိုင်ခဲ့ကြတယ်။
Chaco ဒေသမှာ Guaycurú နဲ့ Payaguá တို့လို ဒေသခံမျိုးနွယ်စုတွေရဲ့ အခြားအုပ်စုတွေ နေထိုင်ခဲ့ကြပြီး သူတို့တွေဟာ အမဲလိုက်ခြင်း၊ စုစည်းခြင်း၊ ငါးဖမ်းခြင်းဖြင့် အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့ကြတယ်။
၁၆ ရာစုတွင် "အိန္ဒိယနိုင်ငံ၏ ဧရာမ တိုင်းဒေသကြီး" ဟု အမည်ပေးထားသော ပါရာဂွိုင်နိုင်ငံသည် စပိန်အနိုင်ရသူများနှင့် ဒေသခံ ဒေသခံအုပ်စုများ တွေ့ဆုံခြင်း၏ ရလဒ်အဖြစ် မွေးဖွားခဲ့သည်။
စပိန်က ကိုလိုနီခေတ်ကို စခဲ့တယ်။ ဒါက သုံးရာစုကြာခဲ့တယ်။
၁၅၃၇ ခုနှစ်မှာ Asunción ကို တည်ထောင်ခဲ့ပြီးနောက် Paraguay ဟာ ဒေသခံတွေရဲ့ ပင်ကိုယ်စရိုက်နဲ့ ကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာကို ထိန်းသိမ်းနိုင်ခဲ့တယ်။
အာဂျင်တီးနားဟာ ကမ္ဘာ့အကောင်းဆုံး ပိုလိုအသင်းတွေနဲ့ ကစားသမားတွေထဲက တစ်ခုနဲ့ ကျော်ကြားပါတယ်။
ဒီဇင်ဘာလမှာ Las Cañitas မှာရှိတဲ့ ပိုလိုကွင်းတွေမှာ ဒီနှစ်ရဲ့ အကြီးမားဆုံး ပြိုင်ပွဲကို ကျင်းပပါတယ်။
အသေးစား ပြိုင်ပွဲတွေနဲ့ ပြိုင်ပွဲတွေကိုလည်း နှစ်ရဲ့ အခြားအချိန်တွေမှာ ဒီမှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
ပြိုင်ပွဲများနှင့် ပိုလိုပွဲများအတွက်လက်မှတ်များ ဝယ်ယူရန် သတင်းများအတွက် Asociación Argentina de Polo ကို ကြည့်ပါ။
Falklands ၏ တရားဝင်ငွေကြေးသည် Falkland ပေါင် (FKP) ဖြစ်သည်။ ၎င်း၏တန်ဖိုးသည် ဗြိတိန် ပေါင် (GBP) ၏တန်ဖိုးနှင့် ညီမျှသည်။
ငွေကို FIC West ဆိုင်ရဲ့ အရှေ့ဘက်မှာရှိတဲ့ Stanley မှာရှိတဲ့ ကျွန်းတွေထဲက တစ်ခုတည်းသောဘဏ်မှာ လဲလှယ်လို့ရတယ်။
ဗြိတိသျှ ပေါင်တွေကို ကျွန်းတွေမှာ ဘယ်နေရာမှာမဆို လက်ခံကြမှာဖြစ်ပြီး Stanley ခရက်ဒစ်ကဒ်တွေနဲ့ အမေရိကန်ဒေါ်လာတွေလည်း မကြာခဏ လက်ခံပါတယ်။
အဝေးပြေးကျွန်းများတွင် ငွေကြေးငွေကို ယူနိုင်သော်လည်း ခရက်ဒစ်ကတ်များကို လက်မခံနိုင်ပါ။ လက်ခံနိုင်သော ငွေပေးချေနည်းကို သတ်မှတ်ရန် ပိုင်ရှင်များနှင့် ကြိုတင် မေးမြန်းပါ။
Falklands ရဲ့ ငွေကြေးကို ကျွန်းပြင်ပမှာ လဲလှယ်ဖို့ မဖြစ်နိုင်သလောက်ပါ။ ဒီတော့ ကျွန်းတွေကို မထွက်ခင် ငွေလဲလှယ်ပါ။
Montevideo ဟာ အီကွေတာရဲ့ တောင်ဘက်မှာရှိတာကြောင့် မြောက်ခြမ်းမှာ ဆောင်းရာသီဖြစ်တဲ့အခါ အဲဒီမှာ နွေရာသီရှိပြီး ပြောင်းပြန်ပါ။
မွန်တီဗီးဒိုသည် အပူပိုင်းပိုင်းဒေသများတွင် တည်ရှိပြီး နွေရာသီလများတွင် +30°C ထက်ပိုသော အပူချိန်များရှိသည်။
ဆောင်းရာသီဟာ လှည့်စားတဲ့ အေးစက်မှုဖြစ်နိုင်တယ်။ အပူချိန်ဟာ အေးစက်မှုအောက်မှာ ရှားပါးပေမဲ့ လေနဲ့ စိုစွတ်မှု ပေါင်းစပ်တာက အပူချိန်တိုင်းတာတာက ပြောတာထက် ပိုအေးတယ်လို့ ခံစားစေတယ်။
"မိုးရွာ"နဲ့ "ခြောက်သွေ့" ရာသီတွေမှာ သီးသန့်မရှိဘူး၊ မိုးပမာဏဟာ တစ်နှစ်လုံးနီးပါး အတူတူပဲရှိနေတာပါ။
သတ္တဝါအတော်များများဟာ လူတွေကို မြင်ဖို့ အကျင့်ရှိပေမဲ့ တောရိုင်းသတ္တဝါတွေဟာ တောရိုင်းဖြစ်နေဆဲဖြစ်ပြီး ကျွေးမွေးသင့်တာ (သို့) နှောင့်ယှက်သင့်တာမဟုတ်ဘူး။
ဥယျာဉ်အာဏာပိုင်များအရ ဝက်ဝံများနှင့် ဝံပုလွေများထံမှ အနည်းဆုံး ပေ ၁၀၀/မီတာနှင့် အခြား တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များထံမှ ပေ ၂၅/မီတာ အကွာအဝေးထားပါ။
သတ္တဝါတွေဟာ ဘယ်လောက်ပဲ ကျင့်ဝတ်ကျက်သင့်တယ် ဆိုပါစို့၊ ဘီဇွန်တွေ၊ ကျွဲတွေ၊ မြွေတွေ၊ ဝက်ဝံတွေနဲ့ အကြီးစား တိရိစ္ဆာန်အားလုံးနီးပါးဟာ တိုက်ခိုက်နိုင်ကြတယ်။
နှစ်စဉ် ဧည့်သည်တွေ ဆယ်စုနှစ်ပေါင်းများစွာဟာ မှန်ကန်တဲ့ အကွာအဝေးကို မထိန်းထားလို့ ဒဏ်ရာရကြတာပါ။ ဒီတိရိစ္ဆာန်တွေဟာ ကြီးမားပြီး တောရိုင်းပြီး အန္တရာယ်များပါတယ်။ ဒီတော့ သူတို့နေရာကို ပေးပါ။
ဆူညံနေတဲ့ အစားအစာတွေကို သယ်ဆောင်တာ (သို့) ချက်ပြုတ်တာ ရှောင်ကြဉ်ပြီး စင်ကြယ်တဲ့ စခန်းကို ထိန်းထားပါ။
အာပီယာသည် ဆာမော်အာနိုင်ငံ၏ မြို့တော်ဖြစ်သည်။ ထိုမြို့သည် Upolu ကျွန်းတွင် တည်ရှိပြီး လူဦးရေ ၄၀၀၀၀ အောက်သာရှိသည်။
Apia သည် ၁၈၅၀ ပြည့်နှစ်များတွင်တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ၁၉၅၉ ခုနှစ်မှစ၍ ဆာမော်အာနိုင်ငံ၏ တရားဝင်မြို့တော်ဖြစ်သည်။
၁၈၈၉ ခုနှစ်တွင် ဂျာမနီ၊ အမေရိကန်နှင့် ဗြိတိန်မှ သင်္ဘောခုနစ်စင်းသည် သင်္ဘောဆိပ်ကမ်းမှ ထွက်ခွာရန် ငြင်းဆန်သောအခါ သင်္ဘောဆိပ်ကမ်းတွင် နာမည်ကြီး သင်္ဘောတိုက်ပွဲဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
ဗြိတိသျှ သင်္ဘောတစ်စင်းမှလွဲပြီး သင်္ဘောအားလုံး ပင်လယ်ထဲ ကျဆုံးခဲ့ပြီး အမေရိကန်နဲ့ ဂျာမန် အသက် ၂၀၀ နီးပါး ဆုံးရှုံးခဲ့ရပါတယ်။
Mau လှုပ်ရှားမှုမှ လွတ်လပ်ရေးအတွက် ပြုလုပ်သော တိုက်ပွဲအတွင်း၊ မြို့တွင် ငြိမ်းချမ်းစွာ စုဝေးခဲ့ရာတွင် ထိပ်တန်းခေါင်းဆောင် Tupua Tamasese Lealofi III ကို သတ်ဖြတ်ခဲ့သည်။
အော့ကလန်ဒေသမှာ ဆိပ်ကမ်း နှစ်ခုရှိတာကြောင့် ကမ်းခြေများစွာရှိပြီး လူကြိုက်အများဆုံးက ဒေသသုံးခုမှာပါ။
North Shore ကမ်းခြေများ (မြောက်ဆိပ်ကမ်းမြို့နယ်) သည် ပစိဖိတ်သမုဒ္ဒရာတွင်ရှိပြီး မြောက်ဘက်တွင် Long Bay မှ တောင်ဘက်တွင် Devonport အထိ ကျယ်ပြန့်သည်။
၎င်းတို့အားလုံးနီးပါးက ဘေးကင်းစွာ ရေကူးနိုင်သော သဲကြမ်းပြင်များဖြစ်ပြီး အများစုမှာ pohutukawa သစ်ပင်များမှ အရိပ်ပေးထားသည်။
Tamaki Drive ကမ်းခြေတွေဟာ Central Auckland မှာရှိတဲ့ Mission Bay နဲ့ St Heliers ရဲ့ ထိပ်တန်းမြို့ရပ်ကွက်တွေမှာရှိတဲ့ Waitemata Harbor မှာရှိပါတယ်။
ဒီကမ်းခြေတွေဟာ တစ်ခါတစ်လေ လူထူထပ်တဲ့ မိသားစု ကမ်းခြေတွေဖြစ်ပြီး ကမ်းခြေမှာ ဆိုင်တွေ အများကြီးရှိတယ်။ ရေကူးခြင်းဟာ ဘေးကင်းပါတယ်။
အဓိက ဒေသတွင်း ဘီယာက 'နံပါတ်တစ်'ပါ၊ ဒါက ရှုပ်ထွေးတဲ့ ဘီယာမဟုတ်ပေမဲ့ နှစ်သက်စရာနဲ့ အားဖြည့်စရာပါ။ အခြား ဒေသတွင်း ဘီယာကို "Manta" လို့ခေါ်ပါတယ်။
ပြင်သစ် ဝိုင်တွေ အများကြီးရှိပေမဲ့ နယူးဇီလန်နဲ့ ဩစတြေးလျ ဝိုင်တွေက ပိုကောင်းလောက်တယ်။
ဒေသတွင်းက ရေပိုက်ရေဟာ သောက်ဖို့ လုံးဝ ဘေးကင်းပေမဲ့ သင်ကြောက်တယ်ဆိုရင် ပုလင်းထဲက ရေကို ရှာဖို့ လွယ်ပါတယ်။
အော်စတြေးလျလူမျိုးများအတွက် 'ပလပ်စတစ်ဖြူ' ကော်ဖီ၏စိတ်ကူးသည် နိုင်ငံခြားဖြစ်သည်။ အတိုအမည်းက 'အက်စပရက်စို' ဖြစ်သည်၊ ကပ်ပ်ပ်ချီနိုသည် ခရမ်း (ဖောင်းမဟုတ်) နှင့်အတူ မြင့်မားစွာစုဆောင်းထားပြီး နွားနို့မပါဘဲ လက်ဖက်ရည်ကို ထမ်းဆောင်သည်။
နွေးထွေးတဲ့ ချောကလက်ဟာ ဘေလဂျီယမ် စံနှုန်းတွေနဲ့ ကိုက်ညီပါတယ်။ အသီးအရက်တွေဟာ စျေးကြီးပေမဲ့ သိပ်ကောင်းပါတယ်။
ကျောက်တန်းဆီ ခရီးများစွာ တစ်နှစ်လုံးလုပ်ပြီး ကျောက်တန်းပေါ်က ဒီအကြောင်းရင်းတစ်ခုခုကြောင့် ဒဏ်ရာရသူတွေဟာ ရှားပါးပါတယ်။
[အောက်ခြေမှတ်ချက်များ]
၁၇၇၀ ခုနှစ် အောက်တိုဘာလမှ ဧပြီလအထိ ကမ်းခြေနှင့် မြစ်စပ်အနီးတွင် box jellyfish များကို တွေ့ရသည်။
ငါးမန်းတွေဟာ တည်ရှိပေမဲ့ လူတွေကို တိုက်ခိုက်တာ ရှားပါးပါတယ်။ ငါးမန်းအများစုဟာ လူတွေကို ကြောက်ပြီး ရေကူးထွက်သွားကြတယ်။
Saltwater Crocodiles တွေဟာ သမုဒ္ဒရာထဲမှာ တက်ကြွစွာ မနေထိုင်ကြပါ၊ ၎င်းတို့ရဲ့ အဓိက နေထိုင်ရာဟာ Rockhampton က မြောက်ဘက်က မြစ်မြောင်းတွေမှာပါ။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
ခရီးသွားလုပ်ငန်းက မကြာခဏဆိုသလို တိကျတဲ့ ဟိုတယ်တွေနဲ့ ညှိနှိုင်းမှုရှိပေမဲ့ ခရီးသွားလုပ်ငန်းကွင်းတွေလို အခြားအိပ်ရာတွေကိုလည်း ညှိနှိုင်းနိုင်ပါတယ်။
ခရီးသွား အေဂျင်စီတွေက မကြာခဏဆိုသလို မနက်စာ၊ လေဆိပ်ဆီ/အကွာ ပို့ဆောင်ရေး အစီအစဉ်တွေ ဒါမှမဟုတ် လေယာဉ်နဲ့ ဟိုတယ် အစီအစဉ်တွေတောင် ပါ၀င်တဲ့ ခရီးသွား အစီအစဉ်တွေ ပေးပါတယ်။
အဆိုပြုချက်ကို စဉ်းစားရန် အချိန်လိုအပ်ပါက (သို့) သင့်သွားရန်နေရာအတွက် အခြားစာရွက်စာတမ်းများ (ဥပမာ ဗီဇာ) ကို ဝယ်ယူရန် လိုအပ်ပါကလည်း သူတို့က သင့်အတွက် ကမ်းလှမ်းမှုကို သိမ်းဆည်းနိုင်သည်။
ဒါပေမဲ့ အပြောင်းအလဲတွေ (သို့) တောင်းဆိုချက်တွေဟာ ဟိုတယ်နဲ့ တိုက်ရိုက်မဟုတ်ပဲ ခရီးသွား အေဂျင်စီကို ဦးစွာ ဆက်သွယ်သင့်ပါတယ်။
ဂီတပွဲတော်တစ်ချို့တွင် ဂီတပွဲတော်သို့ တက်ရောက်သူ အများစုသည် နေရာတွင် စခန်းချရန် ဆုံးဖြတ်ကြပြီး တက်ရောက်သူ အများစုက ဒါကို အတွေ့အကြုံ၏ အရေးပါသော အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုအဖြစ် မှတ်ယူကြသည်။
သင်ဟာ လှုပ်ရှားမှုဆီ နီးကပ်ချင်ရင် ဂီတကို နီးကပ်တဲ့ စခန်းတစ်ခုရဖို့ အစောကြီး ဝင်ဖို့လိုပါတယ်။
[အောက်ခြေမှတ်ချက်များ]
တစ်ချို့ပွဲတော်တွေမှာ ကလေးငယ်ရှိတဲ့မိသားစုတွေအတွက် အထူးစခန်းတွေရှိတယ်။
ဆောင်းရာသီမှာ မြောက်ဥက္ကလာပကို ဖြတ်သန်းရင် အခန်းရဲ့ တည်နေရာကို စစ်ဆေးပါ၊ ရေခဲကနေ ဖြတ်သန်းခြင်းဟာ အများဆုံး ထိခိုက်ခံရသူတွေအတွက် အတော်လေး ကြောက်မက်ဘွယ် ဆူညံသံကို ဖြစ်စေလို့ပါ။
Saint Petersburg သင်္ဘောခရီးစဉ်များတွင် မြို့အတွင်းရှိ အချိန်အပါအဝင်ဖြစ်သည်။ သင်္ဘောခရီးသည်များသည် ဗီဇာလိုအပ်ချက်များမှ လွတ်လွတ်သည်။ (စည်းမျဉ်းများကို စစ်ဆေးပါ)
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
မကြာခဏဆိုသလို ဧည့်သည်တွေကို စိတ်နေစိတ်ထားကောင်းရှိစေဖို့ အထူး အစားအစာ၊ သောက်စရာနဲ့ ဖျော်ဖြေရေး ကမ်းလှမ်းချက်တွေရှိပြီး အိမ်မှာထားတယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
ကျယ်ပြန့်တဲ့ ကျယ်ပြန့်တဲ့ အလျားတွေမှာ (သို့) တောင်ကမ်းလွန်တွေမှာ ကားမောင်းသူတိုင်းဟာ နှင်း၊ ရေခဲ (သို့) အေးစက်တဲ့ အပူချိန် ဖြစ်နိုင်ခြေကို စဉ်းစားသင့်ပါတယ်။
ရေခဲနဲ့ နှင်းလျှံနေတဲ့ လမ်းတွေမှာ ပွတ်တိုက်မှု နည်းပြီး သင်ဟာ အထင်ကရ ပန်းချီကားပေါ်မှာ ကားမောင်းနိုင်ဘူး။
နှင်းမုန်တိုင်းတွေကြားမှာ သင့်ကို ပိတ်မိစေဖို့ လုံလောက်တဲ့ နှင်းဟာ သိပ်မကြာခင်မှာ ကျသွားနိုင်ပါတယ်။
ကား ပြတင်းပေါက်တွေမှာ နှင်းကျတာ (သို့) လေတိုက်တာ (သို့) သည်းထန်မှု (သို့) ရေခဲကြောင့်လည်း မြင်နိုင်မှု ကန့်သတ်နိုင်ပါတယ်။
အခြားတစ်ဖက်တွင် ရေခဲနှင့် နှင်းအခြေအနေများသည်နိုင်ငံအတော်များများတွင် ပုံမှန်ဖြစ်ပြီး ယာဉ်သွားလာမှုသည် တစ်နှစ်ပတ်လုံး မရပ်မနား ဖြစ်ပေါ်နေသည်။
ဆာဖာရီတွေဟာ အာဖရိကမှာ အကြီးမားဆုံး ခရီးသွား ဆွဲဆောင်မှုရှိပြီး ခရီးသွား အများအပြားအတွက် အထင်ကရပါ။
ဆာဖာရီဆိုတဲ့ စကားလုံးဟာ အာဖရိကရဲ့ အံ့အားသင့်စရာ တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်တွေကို အထူးသဖြင့် ဆာဗားနားမှာ ကြည့်ရှုဖို့ မြေပြင်ခရီးစဉ်ကို ရည်ညွှန်းပါတယ်။
Elephants နဲ့ giraffes တို့လို တိရိစ္ဆာန်တချို့ဟာ ကားတွေကို နီးကပ်စွာ ချဉ်းကပ်လေ့ရှိပြီး ပုံမှန်ကိရိယာတွေက ကောင်းမွန်စွာ ကြည့်ရှုခွင့်ပေးပါလိမ့်မယ်။
ခြင်္သေ့တွေ၊ ချီပါဒ်တွေနဲ့ ခြင်္သေ့တွေဟာ တစ်ခါတစ်လေ ရှက်တတ်ကြပြီး မှန်ဘီလူးတွေနဲ့ ပိုကောင်းကောင်း မြင်နိုင်ပါတယ်။
လမ်းလျှောက်တဲ့ စဖာရီ (အဲဒါကို "သစ်တော လမ်းလျှောက်ခြင်း"၊ "လမ်းလျှောက်တဲ့ စဖာရီ" (သို့) "ခြေလျှောက်ခြင်း"လို့လည်း ခေါ်ပါတယ်။) ဟာ နာရီအနည်းငယ် (သို့) ရက်အနည်းငယ်ကြာ လမ်းလျှောက်ခြင်းပါ။
Paralympics သည် ၂၀၂၁ ခုနှစ် သြဂုတ်လ ၂၄ ရက်မှ စက်တင်ဘာလ ၅ ရက်အထိ ကျင်းပမည်ဖြစ်သည်။
တိုကျိုသည် ၁၉၆၄ ခုနှစ်တွင် ကျင်းပခဲ့သော နွေရာသီ အိုလံပစ်နှစ်ပွဲကို ကျင်းပခဲ့သော အာရှမြို့တစ်ခုတည်းဖြစ်သည်။
၂၀၂၀ ခုနှစ်အတွက် သင့်ရဲ့ လေယာဉ်နဲ့ တည်းခိုခန်းတွေကို ရွှေ့ဆိုင်းခြင်း မကြေညာခင်မှာ မှတ်ပုံတင်ထားခဲ့ရင် သင့်မှာ ခက်ခဲတဲ့ အခြေအနေတစ်ခု ရှိနိုင်ပါတယ်။
ဖျက်သိမ်းရေး မူဝါဒများ ကွဲပြားသော်လည်း မတ်လနှောင်းပိုင်းတွင် ကိုရိုနာဗိုင်းရပ်စ်အခြေခံ ဖျက်သိမ်းရေး မူဝါဒအများစုသည် အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲများ အစီအစဉ်ချထားသည့် ၂၀၂၀ ဇူလိုင်လအထိ သက်တမ်းမတိုးပါ။
ပြိုင်ပွဲအတွက် လက်မှတ်အများစုမှာ ¥2,500 ကနေ ¥130,000 အထိ ကုန်ကျမယ်လို့ ခန့်မှန်းထားပြီး ပုံမှန်လက်မှတ်တွေက ¥7,000 လောက် ကုန်ကျမယ်လို့ ခန့်မှန်းထားပါတယ်။
အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များရှိသော်လည်း အဝတ်အထည်များတွင် အဝတ်အထည်များ
သံမဏိမရှိဘူးဆိုရင် (သို့) သံမဏိအိတ်မဝတ်ချင်ဘူးဆိုရင် (သို့) ရနိုင်ရင် ဆံပင်ခြောက်စက်ကို စမ်းကြည့်နိုင်ပါတယ်။
အဝတ်အစားကို အပူလွန်းစေဖို့ သတိထားပါ။ (အလွန်ပြင်းထန်တဲ့ ကိစ္စတွေမှာ ကျုံ့သွားတာ (သို့) မီးရှို့တာဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်။)
ရေကို သန့်စင်ဖို့ နည်းလမ်းအမျိုးမျိုးရှိပြီး တချို့က တိကျတဲ့ ခြိမ်းခြောက်မှုတွေနဲ့ ပိုထိရောက်ပါတယ်။
အချို့ဒေသများတွင် မိနစ်တစ်မိနစ်လောက် ရေနွေးပူပေးရန် လုံလောက်ပြီး အခြားဒေသများတွင် မိနစ်များစွာ လိုအပ်သည်။
filter တွေရဲ့ ထိရောက်မှု ကွဲပြားပြီး သင့်မှာ စိုးရိမ်စရာရှိတယ်ဆိုရင် သင့်ရဲ့ ရေကို တံဆိပ်ပိတ်ထားတဲ့ ပုလင်းထဲမှာ နာမည်ကြီး ကုမ္ပဏီကနေ ဝယ်ယူဖို့ စဉ်းစားသင့်ပါတယ်။
ခရီးသွားတွေဟာ သူတို့ရဲ့ မွေးရပ်မြေမှာ သူတို့မသိတဲ့ တိရိစ္ဆာန်ပိုးတွေနဲ့ ကြုံတွေ့နိုင်ပါတယ်။
ပိုးမွှားတွေဟာ အစားအစာကို ညစ်ညမ်းစေတယ်၊ ဒေါသဖြစ်စေတယ်၊ ပိုဆိုးတာက ဓာတ်မတည့်တာတွေ၊ အဆိပ်တွေ ပျံ့နှံ့တာ (သို့) ကူးစက်ရောဂါတွေ ဖြစ်စေတယ်။
ကူးစက်ရောဂါများ (သို့) လူတွေကို အပြင်းအထန် ထိခိုက်စေနိုင်သော (သို့) သတ်ဖြတ်နိုင်သော အန္တရာယ်များသော တိရိစ္ဆာန်များသည် သာမန်အားဖြင့် ကပ်ဘေးများအဖြစ် သတ်မှတ်ခြင်းမရှိပါ။
အခွန်မဲ့စျေးဝယ်ခြင်းသည် အခွန်နှင့် အစုရှယ်ယာမှ လွတ်လပ်သော ကုန်ပစ္စည်းများကို တစ်ချို့နေရာများတွင် ဝယ်ယူရန် အခွင့်အလမ်းဖြစ်သည်။
အခွန်ကြီးမားတဲ့ နိုင်ငံတွေကို ခရီးထွက်တဲ့ ခရီးသည်တွေဟာ တစ်ခါတစ်ရံမှာ အထူးသဖြင့် အရက်နဲ့ ဆေးလိပ်လို ထုတ်ကုန်တွေမှာ သိသိသာသာ ငွေကြေးကို ချွေတာနိုင်ပါတယ်။
Point Marion နှင့် Fairmont အကြားက ကန့်သတ်ချက်သည် Buffalo-Pittsburgh အမြန်လမ်းပေါ်တွင်အခက်အခဲဆုံးမောင်းနှင်မှုအခြေအနေများကိုပြသသည်၊ အထီးကျန်သောနောက်ခံသစ်တောမြေပြင်မှတစ်ဆင့် မကြာခဏဖြတ်သန်းသည်။
ကျေးလက်လမ်းတွေပေါ်မှာ ကားမောင်းလေ့မရှိရင် သင့်စိတ်ကို သတိထားပါ။ ထောင့်တည့်တဲ့ အမှတ်တွေ၊ သေးငယ်တဲ့ လမ်းကြောင်းတွေ၊ ပြတ်သားတဲ့ ကွေးကြောင်းတွေက လွှမ်းမိုးတယ်။
တင်ပြထားသော အမြန်နှုန်း ကန့်သတ်ချက်များသည် ယခင်နှင့် နောက်ပိုင်း အပိုင်းများထက် သိသိသာသာ လျော့ကျနေသည်  ယေဘုယျအားဖြင့် 35-40 mph (56-64 km/h)  နှင့် ၎င်းတို့ကို တင်းကျပ်စွာလိုက်နာခြင်းသည် အခြားထက်တောင် ပို၍အရေးကြီးသည်။
စိတ်ဝင်စားစရာက ဒီမှာ မိုဘိုင်းဖုန်း ဝန်ဆောင်မှုဟာ လမ်းကြောင်းရဲ့ အခြားအပိုင်းအခြားများစွာမှာထက် အများကြီး ပိုခိုင်မာပါတယ်။ ဥပမာ Pennsylvania Wilds ပါ။
ဂျာမန် မုန့်ချိုတွေဟာ တော်တော်ကောင်းပြီး ဘိုင်ယာနားမှာတော့ သူတို့ရဲ့ တောင်ဘက် အိမ်နီးချင်း အော်စတြီးယားနဲ့ ဆင်တူပြီး တော်တော်ချမ်းသာပြီး ကွဲပြားခြားနားပါတယ်။
အသီးအနှံ ကိတ်မုန့်တွေဟာ တစ်နှစ်လုံး ပန်းသီးတွေကို ကိတ်မုန့်အဖြစ် ချက်ပြုတ်ပြီး နွေရာသီမှာ ချယ်ရီနဲ့ ဆံပင်တွေ ပေါ်လာတယ်။
ဂျာမန်မုန့်အလှအပ အများအပြားမှာ အာလူး၊ ဟက်ဇယ်နတ်နဲ့ အခြားပင်နတ်တွေလည်း ပါဝင်ပါတယ်။ လူကြိုက်များတဲ့ ကိတ်မုန့်တွေဟာ ခိုင်မာတဲ့ ကော်ဖီတစ်ခွက်နဲ့ အထူးကောင်းမွန်စွာ ပေါင်းစပ်ပါတယ်။
သေးငယ်ပေမဲ့ ချမ်းသာတဲ့ ကိတ်မုန့်တွေ လိုချင်ရင် ဒေသအလိုက် Berliner၊ Pfannkuchen (သို့) Krapfen လို့ခေါ်တာကို စမ်းကြည့်ပါ။
ကြက်သွန်ဖြူဟာ ဟင်းသီးဟင်းရွက်နဲ့ စပျစ်ရည်တွေနဲ့အတူ အသား (သို့) ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေကို အခြေခံတဲ့ ဟင်းသီးဟင်းရွက်ပါ။
ကာရီဟာ အရည်ပမာဏပေါ် မူတည်ပြီး "ခြောက်" (သို့) "ရေစို" ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
အိန္ဒိယနိုင်ငံမြောက်ပိုင်းနဲ့ ပါကစ္စတန်ပြည်တွင်းဒေသတွေမှာ ယောဂတ်ကို ကြက်သွန်ဖြူထဲမှာ အသုံးပြုလေ့ရှိသလို အိန္ဒိယနိုင်ငံတောင်ပိုင်းနဲ့ ကမ်းရိုးတန်းဒေသတွေမှာလည်း ကြက်သွန်နီနို့ကို အသုံးပြုလေ့ရှိပါတယ်။
ရွေးချယ်စရာ ကျွန်း ၁၇၀၀၀ ရှိပြီး အင်ဒိုနီးရှား အစားအစာဟာ နိုင်ငံတစ်ဝှမ်းမှာ တွေ့ရှိတဲ့ ဒေသတွင်း အစားအစာအမျိုးမျိုးကို ဖုံးအုပ်တဲ့ အံမဝင်ခွင်ကျယ်တဲ့ ဝေါဟာရတစ်ခုပါ။
ဒါပေမဲ့ ဒီစကားလုံးကို ထပ်မံသတ်မှတ်ချက်မရှိဘဲ သုံးရင် အဓိကကျတဲ့ Java ကျွန်းရဲ့ အလယ်ပိုင်းနဲ့ အရှေ့ပိုင်းပိုင်းက မူလထွက်လာတဲ့ အစားအစာကို ဆိုလိုတာပါ။
လက်ရှိတွင် ကျွန်းစုတစ်ဝှမ်းတွင် ပျံ့နှံ့နေသော ဂျာဗားအစားအစာများတွင် အရသာသာသာရှိသည့် ဟင်းလျာအမျိုးမျိုးပါဝင်ပြီး ဂျာဗားလူမျိုးများ ကြိုက်နှစ်သက်သော အရသာများမှာ မြေပဲ၊ ချီလီ၊ သကြား (အထူးသဖြင့် ဂျာဗားကုန်းသကြား) နှင့် နံ့သာပေါင်းစုံဖြစ်သည်။
မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များအား မြင်းစီးသူသည်
ဒါတွေဟာ မြင်းစီးသူအတွက် တည်ငြိမ်မှု ပိုကောင်းစေပေမဲ့ မြင်းစီးသူရဲ့ ခြေထောက်တွေထဲမှာ ပိတ်မိဖို့ အလားအလာကြောင့် လုံခြုံရေး စိုးရိမ်မှုတွေ ရှိနိုင်ပါတယ်။
၁၃။ မြင်းစီးသူကို မြင်းပေါ်က ချပစ်လိုက်ရင် မြင်းစီးသူရဲ့ ခြေထောက်က မြင်းခွံထဲ ပိတ်မိသွားရင် မြင်းစီးသူက ပြေးသွားရင် ဆွဲဆွဲခံရနိုင်ပါတယ်။
ပထမဦးဆုံးအနေနဲ့ မြင်းစီးသူအများစုဟာ မြင်းစီးသူဖိနပ်တွေကို ခြေဖဝါးနဲ့ ချောမွေ့ပြီး အတော်လေး သေးငယ်တဲ့ ခြေဖဝါးနဲ့ ဝတ်ဆင်ကြတာပါ။
နောက်တစ်ခုက အင်းဂလိစ်အခွံအချို့မှာ ဘေးကင်းတဲ့ ဘားတွေရှိပြီး ပြုတ်ကျနေတဲ့ မြင်းစီးသူက နောက်ပြန်ဆွဲလိုက်ရင် ခွံခွံက ခွံခွံကနေ ကျသွားစေပါတယ်။
Cochamó Valley - ချီလီနိုင်ငံရဲ့ ထိပ်တန်း တောင်တက်ခရီးသွားနေရာ၊ တောင်အမေရိကန်ရဲ့ Yosemite လို့သိရပြီး ဂရန်းစ် နံရံကြီးတွေနဲ့ ကျောက်တုံးအမျိုးမျိုးရှိပါတယ်။
ကမ္ဘာတစ်လွှားက တောင်တက်သမားတွေဟာ အဆုံးမဲ့ နံရံတွေရဲ့ အလားအလာတွေကြားမှာ အမြဲတမ်း လမ်းကြောင်းသစ်တွေ ထူထောင်နေတယ်။
နှင်းလျှောစီးခြင်းနှင့် နှင်းလျှောစီးခြင်းအပါအဝင် တောင်ပေါ်က နှင်းလျှောစီးခြင်းသည် နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်းဖြင့် ခြေထောက်သို့ ချိတ်ဆက်ထားသော နှင်းလျှောစီးခြင်းတို့ပါဝင်သော လူကြိုက်များသော အားကစားများဖြစ်သည်။
နှင်းလျှောစီးခြင်းဟာ တစ်နေရာရာမှာ နှင်းလျှောစီးခြင်းရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ အားလပ်ရက်တစ်ခုလုံးကို စီစဉ်တဲ့ "ski bums" လို့ တစ်ခါတစ်ရံ သိကြတဲ့ ဝါသနာရှိသူများစွာနဲ့ အဓိက ခရီးသွားလုပ်ငန်းတစ်ခုပါ။
နှင်းလျှောစီးခြင်းရဲ့ စိတ်ကူးက ရှေးဟောင်းလှတဲ့  ကုန်းတွင်းပန်းချီကားတွေက နှင်းလျှောသမားတွေကို မတိုင်မီ ၅၀၀၀ ကတည်းက သရုပ်ဖော်ထားတာပါ။
တောင်ပေါ်က နှင်းလျှောစီးခြင်းသည် အနည်းဆုံး ၁၇ ရာစုမှ စတင်ကာ ၁၈၆၁ ခုနှစ်တွင် သြစတြေးလျတွင် ပထမဆုံး အားလပ်ရက် နှင်းလျှောကလပ်ကို နော်ဝေနိုင်ငံသားများက ဖွင့်လှစ်ခဲ့သည်။
နှင်းလျှောစီးခြင်း - ဒီလုပ်ငန်းကို နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း (သို့) နှင်းလျှောစီးခြင်း) ဟုလည်းခေါ်သည်။
ဒါက Alpine စတိုင် နှင်းလျှောခရီးစဉ် (သို့) တောင်တက်ခရီးစဉ်နဲ့ ဆက်စပ်ပေမဲ့ ပုံမှန်အားဖြင့် မပါဝင်ဘူး၊ ဒီနောက်ဆုံးက ကျစ်လစ်တဲ့ မြေပြင်မှာလုပ်ပြီး ပိုတင်းကျပ်တဲ့ နှင်းလျှောခရီးစဉ်နဲ့ ဖိနပ်တွေလိုအပ်တယ်။
နှင်းလျှောစီးလမ်းကြောင်းကို အလားတူ လမ်းကြောင်းတစ်ခုအဖြစ် တွေးကြည့်ပါ။
ကောင်းမွန်တဲ့ အခြေအနေတွေမှာ လမ်းလျှောက်တာထက် နည်းနည်း ပိုဝေးတဲ့ အကွာအဝေးတွေကို ဖြတ်သန်းနိုင်ပေမဲ့ ပြင်ဆင်ထားတဲ့ လမ်းကြောင်းတွေမှာ လေးလံတဲ့ ကျောပိုးမွှေးမပါဘဲ Cross Country နှင်းလျှောစီးခြင်းရဲ့ အမြန်နှုန်းကို ရဖို့က ရှားပါးပါတယ်။
ဥရောပသည် နှိုင်းယှဉ်အားဖြင့် သေးငယ်သော်လည်း လွတ်လပ်သော နိုင်ငံများစွာရှိသော တိုက်ကြီးဖြစ်သည်။ ပုံမှန်အခြေအနေများတွင် နိုင်ငံပေါင်းများစွာကို ဖြတ်သန်းသွားလာခြင်းသည် ဗီဇာလျှောက်လွှာများနှင့် နိုင်ငံကူးလက်မှတ် စစ်ဆေးမှုများကို အကြိမ်ပေါင်းများစွာ ဖြတ်သန်းရန်ကို ဆိုလိုသည်။
ဒါပေမဲ့ Schengen ဇုန်က ဒီကိစ္စမှာ တစ်နိုင်ငံတည်းလို အလုပ်လုပ်ပါတယ်။
ဒီဇုန်မှာနေသရွေ့ သင်ဟာ နိုင်ငံကူးလက်မှတ် ထိန်းချုပ်ရေး စစ်ဆေးရေးဂိတ်တွေဆီ ပြန်မသွားဘဲ နယ်စပ်တွေကို ဖြတ်သန်းနိုင်တာပါ။
အလားတူပဲ Schengen ဗီဇာရှိခြင်းအားဖြင့် Schengen အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံတစ်ခုချင်းစီအတွက် ဗီဇာအတွက် သီးခြား လျှောက်ထားစရာမလိုတော့ဘူး၊ ဒီတော့ အချိန်၊ ငွေနဲ့ စာရွက်စာတမ်းတွေကို ချွေတာပါတယ်။
ကုန်ပစ္စည်းများကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများအဖြစ် သတ်မှတ်ရန် အထွေထွေ သတ်မှတ်ချက် မရှိပါ။ တစ်ချို့ အခွန်အဖွဲ့အစည်းများက နှစ် ၁၀၀ ကျော် သက်တမ်းရှိ ကုန်ပစ္စည်းများကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများအဖြစ် သတ်မှတ်ကြသည်။
အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်မှာ မြေပုံဆိုင်ရာ ကွဲပြားမှုရှိပြီး မြောက်အမေရိကလိုနေရာတွေမှာ အသက်ကန့်သတ်ချက်က ဥရောပထက် ပိုတိုနိုင်ပါတယ်။
လက်မှုလက်မှု ထုတ်ကုန်များကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများအဖြစ် သတ်မှတ်နိုင်သော်လည်း ၎င်းတို့သည် တူညီသော အများအပြားထုတ်လုပ်သော ထုတ်ကုန်များထက် ပိုငယ်သည်။
ရေနံမွေးမြူရေးဟာ ရှမ်လူမျိုးတွေကြားမှာ အရေးပါတဲ့ အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး ကုန်သွယ်မှုကို ဝန်းရံတဲ့ ယဉ်ကျေးမှုဟာ အခြားအလုပ်တွေရှိတဲ့ အများအပြားအတွက်လည်း အရေးပါပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အစဉ်အလာအရတောင် ဆာမီလူမျိုးအားလုံးဟာ ဧရာမ ရေခွံမွေးမြူရေးမှာ ပါဝင်တာမဟုတ်ပဲ ငါးဖမ်းခြင်း၊ အမဲလိုက်ခြင်းနဲ့ အလားတူတွေကနေ အသက်မွေးနေတာပါ။
ယနေ့တွင် ရှမ်းလူမျိုးအများအပြားသည် ခေတ်သစ်လုပ်ငန်းများတွင် အလုပ်လုပ်ကြသည်။ ရှမ်းလူမျိုးများ၏ ဒေသဖြစ်သော ရှမ်းပြည်နယ်တွင် ခရီးသွားလုပ်ငန်းသည် အရေးကြီးသော ဝင်ငွေတစ်ခုဖြစ်သည်။
"Gypsy" ဆိုတဲ့ စကားလုံးဟာ အထူးသဖြင့် ရိုမန်မဟုတ်တဲ့လူတွေကြားမှာ ကျယ်ပြန့်စွာသုံးပေမဲ့ ရိုမန်လူတွေနဲ့ မမှန်ကန်တဲ့ ထင်မြင်ချက်တွေနဲ့ ဆက်စပ်မှုကြောင့် မကြာခဏတော့ စော်ကားတယ်လို့ ယူဆရပါတယ်။
သင်သွားမယ့်နိုင်ငံမှာ ခရီးသွားအကြံပြုချက်တစ်ခုရှိရင် သင့်ခရီးသွား ကျန်းမာရေး အာမခံ (သို့) သင့်ခရီးစဉ် ဖျက်သိမ်းရေး အာမခံကို သက်ရောက်နိုင်ပါတယ်။
သင်ကိုယ်တိုင်မဟုတ်တဲ့ အစိုးရတွေရဲ့ အကြံပေးချက်တွေကိုလည်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းချင်ကောင်း မေးမြန်းနိုင်ပါသေးတယ်။
နမူနာတစ်ခုအနေနဲ့ အရှေ့အလယ်ပိုင်းက အမေရိကန်နိုင်ငံသားတွေဟာ ဥရောပလူမျိုးတွေနဲ့ အာရပ်လူမျိုးတွေနဲ့ မတူတဲ့ အခြေအနေတွေနဲ့ ရင်ဆိုင်ရနိုင်ပါတယ်။
အကြံပေးချက်တွေဟာ နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံရဲ့ နိုင်ငံရေးအခြေအနေကို အတိုကောက်တင်ပြရုံသက်သက်ပါ။
တင်ပြထားသော အမြင်များသည် အခြားနေရာများတွင် ပိုမို အသေးစိတ်ရှိသည့် သတင်းအချက်အလက်များနှင့်ယှဉ်၍ မကြာခဏတော့ အပြင်ပန်း၊ ယေဘုယျနှင့် အလွန်အကျွံ ရိုးစင်းသည်။
ပြင်းထန်တဲ့ ရာသီဥတုဟာ အန္တရာယ်များတဲ့ ရာသီဥတုဖြစ်စဉ်တစ်ခုခုအတွက် ယေဘုယျစကားလုံးဖြစ်ပြီး ပျက်စီးမှုဖြစ်စေ၊ လူမှုရေးကို ပြင်းထန်စွာ ချိုးဖောက်စေ၊ (သို့) လူ့ဘဝကို ဆုံးရှုံးစေဖို့ အလားအလာရှိပါတယ်။
ကမ္ဘာတစ်လွှားမှာ ပြင်းထန်တဲ့ ရာသီဥတုဟာ ဘယ်နေရာမှာမဆို ဖြစ်ပေါ်နိုင်ပြီး မြေနေရာ၊ မြေနေရာနဲ့ လေထုအခြေအနေတွေအပေါ် မူတည်တဲ့ အမျိုးအစား အမျိုးမျိုးရှိပါတယ်။
မိုးသည်းထန်တဲ့ လေပြင်း၊ မိုးသည်းထန်တဲ့ မိုးသည်းထန်မှု၊ သစ်တောမီးလောင်မှုတွေဟာ မိုးသည်းထန်တဲ့ ရာသီဥတုရဲ့ ပုံစံတွေနဲ့ သက်ရောက်မှုတွေပါ၊ မိုးသည်းထန်တဲ့ မုန်တိုင်းတွေ၊ မုန်တိုင်းတွေ၊ ရေငုပ်တာတွေ၊ မုန်တိုင်းတွေလည်း ရှိပါတယ်။
ဒေသတွင်းနှင့် ရာသီအလိုက် ပြင်းထန်သော ရာသီဥတုဖြစ်စဉ်များတွင် နှင်းမုန်တိုင်း၊ နှင်းမုန်တိုင်း၊ ရေခဲမုန်တိုင်းနှင့် မြေမှုန့်မုန်တိုင်းတို့ ပါဝင်သည်။
ခရီးသည်တွေဟာ သူတို့ဒေသကို သက်ရောက်တဲ့ မိုးလေဝသ ပြင်းထန်မှု အန္တရာယ်ကို သတိထားမိဖို့ တိုက်တွန်းထားပြီး ခရီးစဉ် အစီအစဉ်တိုင်းကို သက်ရောက်နိုင်လို့ပါ။
စစ်နယ်မြေလို့ ယူဆရတဲ့ နိုင်ငံကို သွားဖို့ စီစဉ်နေသူတိုင်းဟာ ကျွမ်းကျင်တဲ့ သင်တန်းရသင့်ပါတယ်။
အင်တာနက်မှာ 'Hostile Environment Course' ကိုရှာရင် ဒေသတွင်းကုမ္ပဏီတစ်ခုရဲ့လိပ်စာကို ပေးနိုင်လောက်တယ်။
သင်တန်းတစ်ခုမှာ ပုံမှန်အားဖြင့် ဒီနေရာမှာ ဆွေးနွေးတဲ့ ကိစ္စရပ်အားလုံးကို ပိုမို အသေးစိတ်ဖေါ်ပြပေးပြီး ပုံမှန်အားဖြင့် လက်တွေ့ကျတဲ့ အတွေ့အကြုံနဲ့ပါ။
သင်တန်းတစ်ခုဟာ ပုံမှန်အားဖြင့် ၂-၅ ရက်ကြာပြီး အခန်းကဏ္ဍကစားခြင်း၊ ပထမအကူအညီ အများကြီးနဲ့ တစ်ခါတစ်လေ လက်နက်သင်တန်းတွေ ပါဝင်ပါလိမ့်မယ်။
တောရိုင်းမှာ ရှင်ကျန်ရေးအကြောင်း စာအုပ်တွေနဲ့ မဂ္ဂဇင်းတွေဟာ ရှားပါးပေမဲ့ စစ်ဇုန်တွေနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ထုတ်ဝေချက်တွေတော့ နည်းပါတယ်။
နိုင်ငံခြားမှာ လိင်ပြောင်း ခွဲစိတ်ဖို့ စီစဉ်နေတဲ့ ခရီးသည်တွေဟာ ပြန်လည်ခရီးစဉ်အတွက် သက်ဝင်တဲ့ စာရွက်စာတမ်းတွေ သယ်ဆောင်နေတာ သေချာဖို့လိုပါတယ်။
နိုင်ငံတော်အစိုးရများအနေဖြင့် လိင် (X) မဖော်ပြဘဲ နိုင်ငံကူးလက်မှတ်များ (သို့) သတ်မှတ်ထားသော နာမည်နှင့် လိင်နှင့် ကိုက်ညီအောင် ပြင်ဆင်ထားသော စာရွက်စာတမ်းများ ထုတ်ပေးရန် ကြိုးပမ်းမှုသည် ကွဲပြားသည်။
ဒီစာရွက်စာတမ်းတွေကို ဂုဏ်ပြုဖို့ နိုင်ငံခြားအစိုးရတွေရဲ့ စိတ်ဆန္ဒဟာလည်း ကျယ်ပြန့်စွာ ပြောင်းလဲနိုင်ပါတယ်။
လုံခြုံရေး စစ်ဆေးရေးစခန်းတွေမှာ စစ်ဆေးမှုတွေဟာ ၂၀၀၁ စက်တင်ဘာ ၁၁ နောက်ပိုင်း ခေတ်မှာလည်း အများကြီးပိုပြီး ကျူးကျော်လာပါတယ်။
ခွဲစိတ်မှုမတိုင်ခင် လိင်ပြောင်းသူတွေဟာ သူတို့ရဲ့ သီးသန့်ဘဝနဲ့ ဂုဏ်သိက္ခာကို ထိခိုက်မှုမရှိဘဲ စကင်နာတွေကနေ ဖြတ်သန်းဖို့ မမျှော်လင့်သင့်ပါဘူး။
Rip current တွေဟာ ကမ်းခြေက လှိုင်းတွေကနေ ပြန်လာတဲ့ စီးဆင်းမှုပါ၊ မကြာခဏဆိုသလို ကျောက်တန်းတစ်ခု (သို့) အလားတူတစ်ခုမှာပါ။
ရေအောက် Topology ကြောင့် ပြန်လည်စီးဆင်းမှုဟာ ပိုနက်ရှိုင်းတဲ့ အပိုင်းအနည်းငယ်မှာ စုစည်းထားပြီး နက်ရှိုင်းတဲ့ ရေဆီ အမြန်စီးဆင်းမှုတစ်ခု ပေါ်ပေါက်နိုင်ပါတယ်။
သေဆုံးသူအများစုဟာ ရေစီးကြောင်းနဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက် ပြန်ကူးဖို့ ကြိုးစားရင်း ပင်ပန်းမှုကြောင့် ဖြစ်တတ်ပြီး ဒါက မဖြစ်နိုင်လောက်ပါဘူး။
စီးမျောမှုကနေ ထွက်သွားတာနဲ့ ရေပြန်ကူးတာက ပုံမှန်ထက် ပိုခက်ခဲတာမဟုတ်ဘူး။
(သို့) သင့်ရဲ့ ကျွမ်းကျင်မှုအပေါ် မူတည်ပြီး သင်ကို သတိထားမိပြီလား ဆိုတာကို စောင့်ကြည့်ပါ။
ပြန်လည်ဝင်ရောက်ခြင်းရဲ့ ထိတ်လန့်မှုက ယဉ်ကျေးမှု ထိတ်လန့်မှုထက် ပိုစောပြီး ဖြစ်ပေါ်တာ (ပျိုလောင်းကာလ ပိုနည်းတာ) ၊ ပိုကြာရှည်ပြီး ပိုပြင်းထန်နိုင်ပါတယ်။
ခရီးသည်များ၏ အတွေ့အကြုံများ
နိုင်ငံခြားမှာ နေထိုင်ပြီး အိမ်ပြန်တဲ့အခါ သင်ဟာ ယဉ်ကျေးမှုအသစ်နဲ့ ကိုက်ညီပြီး အိမ်က ယဉ်ကျေးမှုကနေ အချို့အကျင့်တွေကို ဆုံးရှုံးခဲ့တယ်။
နိုင်ငံခြားကို ပထမဦးဆုံးသွားတဲ့အခါ လူတွေဟာ သည်းခံပြီး နားလည်မှုရှိလောက်တယ်၊ နိုင်ငံသစ်ကို ခရီးထွက်သူတွေဟာ လိုက်လျောညီထွေဖြစ်ဖို့လိုတာ သိတာကြောင့်ပါ။
လူတွေဟာ အိမ်ပြန်တဲ့ ခရီးသည်တွေအတွက်လည်း သည်းခံမှုနဲ့ နားလည်မှု လိုအပ်တယ်လို့ မထင်လောက်ဘူး။
ပိရမစ် အသံနဲ့ အလင်းပြပွဲဟာ ဒီဒေသက ကလေးတွေအတွက် စိတ်ဝင်စားစရာ အကောင်းဆုံး အရာတွေထဲက တစ်ခုပါ။
အမှောင်ထဲမှာ ပိရမစ်တွေကို မြင်နိုင်ပြီး ပြပွဲမစခင် တိတ်ဆိတ်စွာ မြင်နိုင်ပါတယ်။
အသံနဲ့ အလင်းရဲ့ ဇာတ်လမ်းက ပုံပြင်စာအုပ်တစ်ခုလိုပါ။
Sphinx ဟာ ဇာတ်လမ်းရှည်ရဲ့ နောက်ခံနဲ့ ဇာတ်ကြောင်းပြောသူအဖြစ် သတ်မှတ်ထားပါတယ်။
မြင်ကွင်းတွေဟာ ပိရမစ်တွေပေါ်မှာ ပြသထားပြီး ပိရမစ်အမျိုးမျိုးက အလင်းပေးထားတယ်။
၁၈၁၉ ခုနှစ်မှာ ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့တဲ့ တောင်ရှက်လန်ကျွန်းတွေဟာ နိုင်ငံများစွာက တောင်းဆိုထားပြီး အခြေစိုက်စခန်း အများဆုံးရှိပြီး ၂၀၂၀ ခုနှစ်မှာ အသက်ဝင်မှု ၁၆ ခုရှိပါတယ်။
ပင်လယ်ကျွန်းတဝှမ်း မြောက်ဘက်တွင် ၁၂၀ ကီလိုမီတာခန့်ရှိသည်။ အကြီးဆုံးသည် ဗီလာလာလာအက်စတာရက်စ်မြို့နှင့်အတူ ဘုရင်ဂျော်ဂျ်ကျွန်းဖြစ်သည်။
အခြားတစ်ခုမှာ Livingston ကျွန်းနဲ့ Deception တို့ပါရှိပြီး အဲဒီမှာ ရေလျှံနေတဲ့ မီးတောင်တစ်ခုရဲ့ ရေလျှံနေတဲ့ ကယ်ဒရာက အံ့အားသင့်စရာ သဘာဝဆိပ်ကမ်းတစ်ခု ဖန်တီးပေးတယ်။
Ellsworth နယ်မြေသည် Bellingshausen ပင်လယ်နှင့် ကန့်သတ်ထားသော Peninsula ၏ တောင်ပိုင်းဒေသဖြစ်သည်။
Peninsula ရဲ့ တောင်တွေဟာ Plateau ထဲကို ပေါင်းစပ်သွားပြီး Ellsworth တောင်တန်းရဲ့ ၃၆၀ ကီလိုမီတာ သံစဉ်ကို ဖန်တီးဖို့ ပြန်ပေါ်လာတယ်၊ Minnesota ရေခဲမြစ်က ခွဲထားတာပါ။
မြောက်ပိုင်း (သို့) Sentinel Range မှာ Antarctica ရဲ့ အမြင့်ဆုံးတောင်တွေ၊ Vinson Massif တွေရှိပြီး အမြင့် ၄၈၉၂ မီတာ Mount Vinson ပါ။
ဝေးလံတဲ့နေရာတွေမှာ မိုဘိုင်းဖုန်းက coverage မရှိရင် ဂြိုဟ်တုဖုန်းက သင့်အတွက် တစ်ခုတည်းသော ရွေးချယ်မှုဖြစ်လောက်တယ်။
ဂြိုဟ်တုဖုန်းဟာ ယေဘုယျအားဖြင့် မိုဘိုင်းဖုန်းကို အစားထိုးတာမဟုတ်ပါဘူး၊ အကြောင်းက ဖုန်းခေါ်ဆိုဖို့ ဂြိုဟ်တုကို ရှင်းလင်းတဲ့ မြင်ကွင်းနဲ့ အပြင်မှာရှိဖို့လိုတာကြောင့်ပါ။
ဒီဝန်ဆောင်မှုကို နှစ်သက်ဖွယ်သင်္ဘောတွေအပါအဝင် ရေကြောင်းလိုင်းတွေနဲ့ ဝေးကွာတဲ့ ဒေတာနဲ့ အသံလိုအပ်ချက်ရှိတဲ့ ခရီးစဉ်တွေက မကြာခဏ သုံးပါတယ်။
သင့်ဒေသတွင်း ဖုန်းဝန်ဆောင်မှုပေးသူက ဒီဝန်ဆောင်မှုကို ချိတ်ဆက်ခြင်းအကြောင်း ပိုမိုအချက်အလက်ပေးနိုင်သင့်ပါတယ်။
ကွာဟချက်နှစ်ကို စီစဉ်နေသူတွေအတွက် ပိုမိုလူကြိုက်များတဲ့ ရွေးချယ်မှုတစ်ခုက ခရီးထွက်ပြီး သင်ယူခြင်းပါ။
ဒါက အထူးသဖြင့် ကျောင်းထွက်သူတွေကြားမှာ လူကြိုက်များပြီး သူတို့ရဲ့ ပညာရေးကို ထိခိုက်စေခြင်းမရှိပဲ တက္ကသိုလ်မတိုင်ခင် တစ်နှစ်အခမ်းအနားယူခွင့်ပေးတယ်။
မကြာခဏဆိုသလို နိုင်ငံခြားမှာ တစ်နှစ်အခြားသင်တန်းတက်ဖို့ စာရင်းသွင်းခြင်းဟာ ကိုယ့်နိုင်ငံက အဆင့်မြင့် ပညာရေးကို ပြန်တက်ဖို့ အခွင့်အလမ်းတွေကို တိုးတက်စေနိုင်ပါတယ်။
ပုံမှန်အားဖြင့် ဒီပညာရေး အစီအစဉ်တွေမှာ စာရင်းဝင်ဖို့ သင်တန်းခတွေရှိလိမ့်မယ်။
ဖင်လန်နိုင်ငံဟာ လှေစီးရာမှာ ကြီးကျယ်တဲ့နေရာပါ။ "ကျွန်းတစ်ထောင်နိုင်ငံ" မှာလည်း ကျွန်းထောင်နဲ့ချီတဲ့ ကျွန်းတွေရှိတယ်၊ ကျွန်းတွေနဲ့ ကမ်းရိုးတန်းကျွန်းစုတွေမှာပါ။
ကျွန်းဆွယ်များနှင့် ကန်များတွင် သင်ဟာ လှေတစ်စင်းကို လိုအပ်ရန် မလိုပါ။
ကမ်းရိုးတန်းကျွန်းစုတွေနဲ့ အကြီးဆုံးကန်တွေဟာ တကယ်တမ်းက လှေတစ်စီးအတွက် လုံလောက်လောက်အောင် ကြီးမားပေမဲ့ သေးငယ်တဲ့ လှေတွေ (သို့) Kayak တစ်ခုတောင်မှ မတူညီတဲ့ အတွေ့အကြုံတစ်ခု ပေးတယ်။
လှေစီးခြင်းဟာ ဖင်လန်နိုင်ငံရဲ့ အမျိုးသား ဝါသနာတစ်ခုဖြစ်ပြီး လူ ၇ ယောက်၊ ၈ ယောက်မှာ လှေတစ်စီးပါ။
ဒါက နော်ဝေ၊ ဆွီဒင်နဲ့ နယူးဇီလန်တို့နဲ့ ကိုက်ညီပေမဲ့ အခြားနည်းလမ်းတွေနဲ့တော့ ထူးခြားပါတယ်။ (ဥပမာ နယ်သာလန်မှာ နံပါတ်က ၁ က ၄၀ အထိပါ။)
Baltic Cruises အများစုမှာ ရုရှားနိုင်ငံ St. Petersburg မှာ ကြာရှည်စွာနေထိုင်ခွင့်ရှိပါတယ်။
ဆိုလိုတာက သင်ဟာ သမိုင်းဝင်မြို့ကို တစ်ရက်၊ နှစ်ရက်လောက် လည်ပတ်နိုင်ပြီး ပြန်လာပြီး ညဘက်မှာ သင်္ဘောပေါ်မှာ အိပ်နိုင်တာပါ။
သင်ဟာ သင်္ဘောခရီးစဉ်တွေနဲ့ပဲ ကမ်းပေါ်ကို သွားမယ်ဆိုရင် သီးခြားဗီဇာ မလိုတော့ဘူး (၂၀၁၉ ခုနှစ်ကစပြီး) ။
အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ၊ အိန္ဒိယနိုင်ငံ
လေယာဉ်နဲ့ ခရီးထွက်ခြင်းဟာ သက်တမ်းအမျိုးမျိုးနဲ့ နောက်ခံအမျိုးမျိုးအတွက် ကြောက်စရာအတွေ့အကြုံတစ်ခု ဖြစ်နိုင်တယ်။ အထူးသဖြင့် သူတို့ အရင်က မပျံသန်းဖူးရင် (သို့) စိတ်ဒဏ်ရာဖြစ်စေတဲ့ အဖြစ်အပျက်တစ်ခု ကြုံခဲ့ရင်ပေါ့။
ဒါက ရှက်စရာမရှိဘူး၊ လူအများအပြားမှာရှိတဲ့ အခြားအရာတွေရဲ့ ကိုယ်ပိုင်ကြောက်ရွံ့မှုနဲ့ မနှစ်သက်မှုတွေနဲ့ မတူပါဘူး။
၁၃။ လေယာဉ်တစ်စင်းသည် လေယာဉ်တစ်စင်းတွင် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းတွင် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းသည် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းတွင် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းကို လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေယာဉ်တစ်စင်းနှင့် လေ။
ကုန်တင်ပို့ရေးကုမ္ပဏီများသည် ပစ္စည်းများကို အမြန်ပို့ပေးခြင်းအတွက် ကောင်းမွန်စွာပေးဆပ်ကြသည်။ မကြာခဏဆိုသလို အရေးပေါ်ပြင်ဆင်မှုအတွက် လုပ်ငန်းစာရွက်စာတမ်းများ၊ ကုန်ပစ္စည်းများ သို့မဟုတ် အပိုပစ္စည်းများအတွက် အချိန်သည် အလွန်အရေးကြီးသည်။
တစ်ချို့လမ်းကြောင်းတွေမှာ ကုမ္ပဏီကြီးတွေက ကိုယ်ပိုင် လေယာဉ်တွေရှိပေမဲ့ အခြားလမ်းကြောင်းတွေနဲ့ အသေးစား ကုမ္ပဏီတွေအတွက်တော့ ပြဿနာရှိခဲ့တယ်။
ကုန်ပစ္စည်းများကို လေကြောင်းသယ်ယူပို့ဆောင်မှုဖြင့် ပို့ဆောင်ခဲ့ပါက တစ်ချို့လမ်းကြောင်းများတွင် ကုန်ပစ္စည်းများကို တင်ပို့ရန်နှင့် အခွန်များကို ဖြတ်သန်းရန် ရက်ပေါင်းများစွာ ကြာနိုင်သည်။
လေကြောင်းလိုင်းရဲ့ စည်းကမ်းချက်တွေက ခရီးသည်မရှိဘဲ ခရီးဆောင်တွေ ပို့ခွင့်မပေးဘူး။ ဒါက သင်ဝင်တဲ့နေရာပါ။
ပထမတန်း (သို့) စီးပွားရေးတန်းမှာ ပျံသန်းခြင်းရဲ့ ထင်ရှားတဲ့နည်းက အခွင့်ထူးအတွက် ငွေတစ်ပုံကြီး ထုတ်ပေးခြင်း (သို့မဟုတ် ပိုကောင်းတာက သင့်ကုမ္ပဏီက ဒါကို သင့်အတွက် လုပ်ခိုင်းခြင်း) ပါ။
ဒါပေမဲ့ ဒါက ဈေးသက်သာတာမဟုတ်ဘူး။ ကျဉ်းမြောင်းတဲ့ စည်းမျဉ်းတွေအရ စီးပွားရေးအတွက် ပုံမှန်စီးပွားရေးကြေးရဲ့ လေးဆလောက်နဲ့ ပထမတန်းအတွက် ၁၁ ဆအထိ ပေးဆပ်ဖို့ မျှော်လင့်နိုင်ပါတယ်။
ယေဘုယျအားဖြင့် A မှ B သို့ တိုက်ရိုက်ခရီးစဉ်များတွင် စီးပွားရေးလုပ်ငန်းများ သို့မဟုတ် ပထမတန်းစားထိုင်ခုံများအတွက် လျှော့ချချက်များကိုတောင် ရှာဖွေခြင်းမှာ အဓိပ္ပါယ်မရှိပါ။
လေကြောင်းလိုင်းတွေဟာ အမြန်နဲ့ သက်တောင့်သက်သာရှိတဲ့ နေရာတစ်ခုကို ရောက်ရှိဖို့ အခွင့်ထူးအတွက် ထိပ်တန်းဒေါ်လာကို ပေးဆပ်ဖို့ စိတ်ဆန္ဒရှိတဲ့ လေယာဉ်မောင်းတွေရဲ့ အဓိက အုပ်စုတစ်ခုရှိတာကို ကောင်းကောင်းသိပြီး သင့်လျော်စွာ စရိတ်ကောက်တယ်။
မော်လ်ဒိုဗီးယားနိုင်ငံ၏ မြို့တော်သည် ချီစိုင်းနူး ဖြစ်သည်။ ဒေသတွင်းဘာသာစကားမှာ ရိုမေးနီးယားဘာသာစကားဖြစ်သော်လည်း ရုရှားဘာသာစကားကို အများသုံးသည်။
မော်လ်ဒိုဗီးယားဟာ တိုင်းရင်းသား ပဋိပက္ခတွေကြောင့် ဒုက္ခရောက်နေတဲ့ တိုင်းရင်းသားအများအပြားရှိတဲ့ ပြည်ထောင်စုပါ။
၁၉၉၄ ခုနှစ်မှာ ဒီပဋိပက္ခက မော်လ်ဒိုဗီးယားအရှေ့ပိုင်းမှာ ကိုယ်ပိုင်အစိုးရနဲ့ ငွေကြေးရှိပေမဲ့ ကုလသမဂ္ဂ အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံတစ်ခုမှ အသိအမှတ်ပြုခြင်းမရှိတဲ့ ကိုယ်ပိုင် Transnistria ပြည်ထောင်စုကို ဖန်တီးစေခဲ့တယ်။
နိုင်ငံရေး ညှိနှိုင်းမှု ကျရှုံးမှုရှိသော်လည်း မော်လ်ဒိုဗီးယား၏ ဒီပိုင်းနှစ်ခုကြား စီးပွားရေးဆက်နွယ်မှုများ ပြန်လည်တည်ထောင်ခဲ့သည်။
မော်လ်ဒိုဗီးယားနိုင်ငံမှာ အဓိက ဘာသာတရားက Orthodox ခရစ်ယာန်ပါ။
İzmir သည် တူရကီနိုင်ငံ၏ တတိယအကြီးဆုံးမြို့ဖြစ်ပြီး လူဦးရေ ၃.၇ သန်းခန့်ရှိပြီး အစ္စတန်ဘူလ်နောက် ဒုတိယအကြီးဆုံးဆိပ်ကမ်းဖြစ်ပြီး အလွန်ကောင်းမွန်သော သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး ဗဟိုချက်ဖြစ်သည်။
ရှေးဟောင်းမြို့ဖြစ်ခဲ့ဖူးသော စမိုင်းရနမြို့သည် ယနေ့ခေတ်၊ ဖွံ့ဖြိုးပြီး အလုပ်များနေသော ကုန်သွယ်ရေးစင်တာတစ်ခု ဖြစ်ပြီး ကျယ်ပြန့်သော ပင်လယ်ကမ်းပါးတစ်ဝိုက်တွင် တည်ရှိပြီး တောင်များနှင့် ဝန်းရံထားသည်။
ရှည်လျားသော ဘူလာဝဒ်များ၊ ဖန်မျက်နှာပြင်အဆောက်အအုံများနှင့် ခေတ်ပေါ်စျေးဝယ်စင်တာများတွင် အစဉ်အလာ အနီရောင်ချပ်များ၊ ၁၈ ရာစုစျေးကွက်များ၊ ဗလီဟောင်းများနှင့် ဘုရားကျောင်းများရှိသော်လည်း မြို့တွင် အစဉ်အလာ တူရကီထက် ဗဟိုဥရောပ၏ လေထုပိုများသည်။
Haldarsvík ကျေးရွာမှာ အနီးအနားက Eysturoy ကျွန်းကို ကြည့်ရှုနိုင်ပြီး ထူးဆန်းတဲ့ ရှစ်ထောင့် ဘုရားကျောင်းရှိတယ်။
ဘုရားကျောင်းဝင်းမှာ သင်္ချိုင်းတစ်ချို့ရဲ့ အပေါ်မှာ စိတ်ဝင်စားစရာ ကျောက်စိမ်း ပန်းပုတွေရှိတယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာ ကျေးရွာတစ်ဝိုက်မှာ လမ်းလျှောက်ဖို့ နာရီဝက်တန်ပါတယ်။
မြောက်ဘက်မှာ အလွယ်တကူရောက်ရှိနိုင်တဲ့ ချစ်စရာကောင်းပြီး စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ Sintra မြို့ကို တွေ့ရပြီး Lord Byron က မှတ်တမ်းတင်ထားတဲ့ ၎င်းရဲ့ အလှအပတွေရဲ့ ပြင်းထန်တဲ့ သဝဏ်လွှာတစ်ခုနောက် နိုင်ငံခြားသားတွေကြားမှာ နာမည်ကြီးလာခဲ့တယ်။
Scotturb Bus 403 ဟာ Sintra ကို ပုံမှန်သွားပြီး Cabo da Roca မှာ ရပ်တယ်။
မြောက်ဘက်မှာလည်း ကမ္ဘာအနှံ့မှာ နာမည်ကြီး မာရီယန်းပုံရိပ်တွေရှိတဲ့ နေရာ Fatima ရဲ့ Our Lady of Fatima (Shrine) ရဲ့ ကြီးကျယ်တဲ့ သန့်ရှင်းရာဌာနကို သွားကြည့်ပါ။
ကျေးဇူးပြုပြီး သတိရပါ၊ သင်ဟာ အခြေခံအားဖြင့် စုပေါင်းသင်္ဂြိုဟ်တဲ့နေရာကို သွားနေတာပါ။ ကမ္ဘာပေါ်က လူဦးရေရဲ့ သိသိသာသာရှိတဲ့ အစိတ်အပိုင်းအတွက် မရေမတွက်နိုင်တဲ့ အဓိပ္ပါယ်ရှိတဲ့ နေရာတစ်ခုပါ။
ဒီနေရာက အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့တဲ့ အမျိုးသားနဲ့ အမျိုးသမီးတွေ အများကြီးရှိသေးတယ်၊ ဒီနေရာမှာ သတ်ဖြတ်ခံရတဲ့ (သို့) လုပ်ကြံခံရတဲ့ ချစ်သူတွေ၊ ဂျူးတွေနဲ့ ဂျူးမဟုတ်သူတွေ အများကြီးရှိသေးတယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး ဒီနေရာကို ထိုက်တန်တဲ့ ဂုဏ်သိက္ခာ၊ ဂုဏ်သိက္ခာနဲ့ လေးစားမှုတွေနဲ့ ဆက်ဆံပါ။ Holocaust နဲ့ နာဇီတွေအကြောင်း မပြပါနဲ့။
ဂရပ်ဖီတီကို အဆောက်အအုံတွေမှာ အမှတ်တံဆိပ်တပ်ခြင်း (သို့) ခြစ်ခြင်းဖြင့် နေရာကို မညစ်ညမ်းပါနဲ့။
ဘာစီလိုနာနိုင်ငံရဲ့ တရားဝင်ဘာသာစကားတွေက ကက်တလန်နဲ့ စပိန်ပါ။ တစ်ဝက်လောက်က ကက်တလန်စကားပြောချင်တယ်၊ အများစုက ဒါကိုနားလည်ပြီး လူတိုင်းနီးပါးက စပိန်စကားပြောကြတယ်။
ဒါပေမဲ့ စာလုံးအများစုကို ကက်တလန်ဘာသာနဲ့သာ ဖော်ပြထားတယ်၊ အကြောင်းက ဒါက ပထမဆုံး တရားဝင်ဘာသာစကားအဖြစ် ဥပဒေနဲ့ သတ်မှတ်ထားလို့ပါ။
စပိန်ဘာသာဟာ အများပြည်သူ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးနဲ့ အခြားပစ္စည်းတွေမှာလည်း ကျယ်ပြန့်စွာ သုံးပါတယ်။
Metro တွင် ပုံမှန် ကြေညာချက်များကို ကက်သလန်ဘာသာဖြင့်သာ ထုတ်ပြန်ကြေညာထားသော်လည်း စီစဉ်မထားသော အနှောင့်အယှက်များကို စပိန်၊ အင်္ဂလိပ်၊ ပြင်သစ်၊ အာရပ်နှင့် ဂျပန်အပါအဝင် ဘာသာစကားအမျိုးမျိုးဖြင့် အလိုအလျောက် စနစ်တစ်ခုမှ ကြေညာထားသည်။
ပါရီလူမျိုးတွေဟာ အတ္တဗဟိုပြု၊ မိုက်မဲပြီး မာနကြီးတဲ့လူတွေလို့ နာမည်ကြီးကြတယ်။
ဒါက မကြာခဏဆိုသလို မတိကျတဲ့ ပုံသဏ္ဍာန်တစ်ခုပဲဖြစ်ပေမဲ့ ပါရီမှာ အဆင်ပြေဖို့ အကောင်းဆုံးနည်းက သင့်ရဲ့ အကောင်းဆုံးအပြုအမူကို ပြုမူခြင်းဖြစ်ပြီး "bien élevé" (ကောင်းမွန်စွာ ပျိုးထောင်ထားသူ) တစ်ယောက်လို ပြုမူခြင်းပါ။ ဒါက သိသိသာသာ လွယ်ကူစေပါလိမ့်မယ်။
ပါရီလူမျိုးတွေရဲ့ ရုတ်တရက် အပြင်ပန်းတွေဟာ အခြေခံကျတဲ့ ဂုဏ်သိက္ခာတွေကို ပြသရင် လျင်မြန်စွာ အငွေ့ပျံသွားပါလိမ့်မယ်။
Plitvice Lakes အမျိုးသားဥယျာဉ်သည် သစ်တောများနှင့် ပြည့်နှက်လျက်ရှိပြီး အများစုမှာ ဘဲခူးပင်များ၊ ပဲခူးပင်များနှင့် ပဲခူးပင်များ ဖြစ်ပြီး အယ်လ်ပင်များနှင့် မြေထဲပင်လယ်ပြင်ပင်များ ရောစပ်လျက်ရှိသည်။
၎င်းမှာ အဏုမြူရာသီဥတု အမျိုးအစား၊ မတူညီတဲ့ မြေဆီလွှာနဲ့ မတူညီတဲ့ အမြင့်အဆင့်တွေကြောင့် အပင်အသိုင်းအဝိုင်းတွေ သိသိသာသာ ကွဲပြားပါတယ်။
ဒီဒေသမှာလည်း တိရိစ္ဆာန်နဲ့ ငှက်မျိုးစိတ်တွေ အတော့်ကို များပြားလှပါတယ်။
ရှားပါးတဲ့ တိရစ္ဆာန်တွေဖြစ်တဲ့ ဥရောပမည်းဝက်ဝံ၊ ဝံပုလွေ၊ ဝံပုလွေ၊ ဝံပုလွေ၊ လင်းနို့၊ တောကြောင်နဲ့ ကပ်ခီးလို မျိုးစိတ်တွေနဲ့အတူ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
ဘုန်းကြီးကျောင်းတွေကို သွားရောက်နေစဉ်မှာ အမျိုးသမီးတွေဟာ ဒူးတွေကို ဖုံးအုပ်တဲ့ အဝတ်အစားတွေ ဝတ်ဖို့နဲ့ သူတို့ပခုံးတွေကိုလည်း ဖုံးအုပ်ဖို့ လိုပါတယ်။
ဘုန်းကြီးကျောင်းအများစုမှာ ပြင်ဆင်မထားဘဲ လာတဲ့ အမျိုးသမီးတွေအတွက် ပုံးတွေပေးပေမဲ့ သင့်ကိုယ်သင် ယူလာရင် အထူးသဖြင့် အရောင်တောက်ပတဲ့ တစ်ခုကို ယူလာရင် ဝင်ပေါက်မှာ ဘုန်းကြီး (သို့) ရဟန်းကနေ ပြုံးပြုံးရမှာပါ။
အလားတူပဲ ယောကျ်ားတွေဟာ ဒူးတွေကို ဖုံးအုပ်တဲ့ ဘောင်းဘီတွေ ဝတ်ဖို့ လိုအပ်ပါတယ်။
ဒီအဝတ်အစားတွေကိုလည်း တံခါးဝမှာရှိတဲ့ အရောင်းဆိုင်ကနေ ငှားလို့ရပေမဲ့ ဒီအဝတ်အစားတွေကို သုံးသူတိုင်းနောက်မှာ ဆေးမဆေးတော့ဘူး၊ ဒီတော့ ဒီအဝတ်အစားတွေကို ဝတ်ရတာ အဆင်မပြေဖြစ်လောက်တယ်။ ယောက်ျားတွေအတွက် အရွယ်အစားတစ်ခုပဲ သင့်တော်တယ်။
မြေထဲပင်လယ်ပြင်က အလားတူ ဒေသတွေမှာရှိတဲ့ Mallorcan ဟင်းလျာဟာ မုန့်၊ ဟင်းသီးဟင်းရွက်နဲ့ အသား (အထူးသဖြင့် ဝက်သား) ကို အခြေခံပြီး သံလွင်ဆီကို သုံးပါတယ်။
အထူးသဖြင့် နွေရာသီမှာ ရိုးရှင်းတဲ့ လူကြိုက်များတဲ့ ညစာတစ်ခုက Pa amb Oli: သံလွင်ဆီနဲ့ မုန့်၊ ခရမ်းချဉ်သီးနဲ့ ဆပ်ပြာ၊ တူနာငါး စတာတို့လို ရနိုင်တဲ့ အရသာတွေပေါ့။
သင်အတွက် Sie ဆိုတဲ့ စကားလုံးနဲ့အတူ နာမ်စားအားလုံးဟာ ဝါကျတစ်ကြောင်းရဲ့ အလယ်မှာတောင် စာလုံးကြီးနဲ့ အမြဲစပါတယ်။
ဒါက အချို့သော ကြိယာတွေနဲ့ အရာဝတ္ထုတွေကို ခြားနားဖို့ အရေးကြီးတဲ့ နည်းလမ်းတစ်ခုပါ။
စာဖတ်တာလည်း လွယ်ကူစေတယ်ဆိုပေမဲ့ စာရေးတာဟာ နည်းနည်းရှုပ်ထွေးနေတာက နှုတ်ကပတ်လုံးတစ်ခု (သို့) နာမ်စားတစ်ခုကို အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ထားတဲ့ ပုံစံတစ်ခုမှာ သုံးတာလားဆိုတာ သိဖို့လိုတာကြောင့်ပါ။
အီတလီမှာ အသံထွက်ဟာ အတော်လေး လွယ်ပါတယ်။ အကြောင်းက စကားလုံးအများစုဟာ သူတို့ရေးထားသလိုပဲ အသံထွက်နေလို့ပါ။
C နှင့် g တို့ကို သတိထားသင့်သော အဓိကအက္ခရာများသည် အောက်ပါအက္ခရာအပေါ်မူတည်၍ ၎င်းတို့၏ထုတ်ဖော်မှု ကွဲပြားနေသောကြောင့်ဖြစ်သည်။
ဒါ့အပြင် r နဲ့ rr ကို မတူကွဲပြားစွာ အသံထွက်ဖို့ သေချာပါ။ caro ဆိုတာက dear ဆိုပြီးဆိုပေမဲ့ carro ဆိုတာက chariot ဆိုတာပါ။
ပါရှားဘာသာမှာ အတော်လေး လွယ်ကူပြီး အများစု ပုံမှန် သဒ္ဒါရှိတယ်။
ပဲခူးတိုင်းဒေသကြီး
သင်ဟာ ရိုမန်ဘာသာစကားကို သိရင် ပေါ်တူဂီဘာသာကို သင်ယူဖို့ ပိုလွယ်ကူလိမ့်မယ်လို့ ပြောစရာမလိုပါဘူး။
စပိန်ဘာသာကို နည်းနည်းသိသူတွေဟာ ပေါ်တူဂီဘာသာစကားဟာ သီးခြားသင်ယူစရာမလိုလောက်အောင်နီးစပ်တယ်လို့ အလျင်အမြန်ဆုံးဆုံးဆုံးဖြတ်နိုင်ကြတယ်။
ခေတ်မီမတိုင်မီ စူးစမ်းလေ့လာရေးဌာနတွေဟာ ယနေ့ခေတ်မှာ ပျောက်ဆုံးသွားပြီး ပြတိုက်တွေ (သို့) ပညာရေးနေရာတွေအဖြစ် ဆက်ရှိနေဆဲပါ။
အလင်းညစ်ညမ်းမှုသည် ယနေ့ခေတ်ကဲ့သို့သော ပြဿနာမဟုတ်သောကြောင့် ယနေ့ခေတ်တွင် တည်ဆောက်ထားသော မြို့များထက် ပိုမိုလွယ်ကူသော မြို့ကြီးများသို့ (သို့) ကျောင်းဝင်းများတွင် အများအားဖြင့် တည်ရှိသည်။
ခေတ်သစ် သုတေသန မှန်ပြောင်း အများစုဟာ ကောင်းမွန်တဲ့ လေထုအခြေအနေတွေနဲ့ ဝေးလံတဲ့ ဒေသတွေမှာ ဧရာမ အဆောက်အအုံတွေပါ။
Hanami လို့ခေါ်တဲ့ Cherry Flower Viewing ဟာ ရှစ်ရာစုကတည်းက ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှုရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုပါ။
ဒီစိတ်ကူးက ချင်းပြည်နယ်က လာခဲ့တာပါ၊ အဲဒီမှာ ပုစွန်ပွင့်တွေဟာ ရွေးချယ်တဲ့ ပန်းပါ။
ဂျပန်မှာ ပထမဆုံး Cherry Flower ပါတီတွေကို ဧကရာဇ်မင်းကြီးက သူ့ကိုယ်သူနဲ့ ဧကရာဇ်နန်းတော်အနီးက သူဌေးအဖွဲ့ဝင်တွေ အတွက်သာ ကျင်းပခဲ့တယ်။
အပင်တွေဟာ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်မှာ အကောင်းဆုံးပုံပေါက်ကြတာမို့ "တစ်ကောင်တည်း"တောင် ဖယ်ရှားဖို့ သွေးဆောင်မှုကို ခုခံပါ။
တရားဝင် စီစဉ်ထားတဲ့ ဥယျာဉ်ကို သွားကြည့်ရင် "နမူနာတွေ" ကို စုဆောင်းတာကလည်း ဆွေးနွေးမှုမရှိပဲ နှင်ထုတ်ခံရမှာပါ။
စင်ကာပူဟာ ယေဘုယျအားဖြင့် အလွန်အမင်း လုံခြုံတဲ့ နေရာတစ်ခုဖြစ်ပြီး လှည့်လည်ဖို့ အရမ်းလွယ်ကူပြီး သင်ရောက်တဲ့အခါ ဘာမဆိုဝယ်လို့ရတယ်။
ဒါပေမဲ့ အီကွေတာရဲ့ မြောက်ဘက်မှာ ဒီဂရီအနည်းငယ်ပဲရှိတဲ့ "မြင့်မားတဲ့ အပူပိုင်းဒေသ" မှာ ရှိနေတော့ အပူချိန် (အမြဲတမ်း) နဲ့ ပြင်းထန်တဲ့ နေရောင်ခြည် (ကောင်းကင်က ကြည်လင်တဲ့အခါ) နှစ်ခုစလုံး ကိုင်တွယ်ဖို့ လိုပါလိမ့်မယ်။
အီဗရာဟမ်၊ ဣဇာက်၊ ယာကုပ်နဲ့ သူတို့ဇနီးတွေရဲ့ အစဉ်အလာ သင်္ဂြိုဟ်တဲ့ ဟေဗြုန်ကို မြောက်ဘက်ကို သွားတဲ့ ဘတ်စ်ကားတွေလည်း ရှိပါတယ်။
သင်စီးချင်တဲ့ ဘတ်စ်ကားက ဟေဗြုန်းကိုသွားတာမဟုတ်ပဲ အနီးအနားက ဂျူးလူမျိုးနေရာ Kiryat Arba ကိုသွားတာ သေချာအောင်လုပ်ပါ။
ပြည်တွင်းရေကြောင်းတွေဟာ အားလပ်ရက်တစ်ရက်အတွက် ကောင်းမွန်တဲ့ အကြောင်းအရာတစ်ခုဖြစ်နိုင်တယ်။
ဥပမာ Loire Valley, Rhine Valley မှာရှိတဲ့ castles တွေကို သွားကြည့်တာ (သို့) Danube က စိတ်ဝင်စားစရာ မြို့တွေဆီ ခရီးထွက်တာ (သို့) Erie Canal ကမ်းခြေမှာ လှေစီးတာပေါ့။
ဒါတွေက လူကြိုက်များတဲ့ လမ်းကြောင်းတွေနဲ့ စက်ဘီးစီးတဲ့ လမ်းကြောင်းတွေကိုလည်း သတ်မှတ်ပေးတယ်။
ခရစ်စမတ်ဟာ ခရစ်ယာန်ဘာသာရဲ့ အရေးပါဆုံး အားလပ်ရက်တွေထဲက တစ်ခုဖြစ်ပြီး ယေရှုရဲ့ မွေးနေ့အဖြစ် ကျင်းပပါတယ်။
ခရစ်ယာန်နိုင်ငံများနှင့် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းရှိ ခရစ်ယာန်မဟုတ်သူများတွင်လည်း ခရစ်ယာန်မဟုတ်သူများက ပွဲတော်နှင့် ပတ်သတ်သော အစဉ်အလာများစွာကို ကျင့်သုံးခဲ့သည်။
အင်းစတာညကို နေထွက်တာကို မြင်ဖို့ တစ်နေရာရာမှာ နိုးနေရင်း ကုန်ဆုံးဖို့ အစဉ်အလာရှိတယ်။
ဒီ အစဉ်အလာအတွက် ခရစ်ယာန် ဘာသာရေး ရှင်းလင်းချက်တွေရှိတာ သေချာပေမဲ့ ဒါက ခရစ်ယာန်မတိုင်ခင် နွေဦးနဲ့ မျိုးပွားမှု ဓလေ့ထုံးတမ်းတစ်ခုဖြစ်လောက်တယ်။
[စာမျက်နှာ ၁၆ ပါ ရုပ်ပုံ]
မူလက ကျွန်းတွေမှာ ရောက်ရှိခဲ့တဲ့ တိရိစ္ဆာန်အားလုံးဟာ ရေကူးခြင်း၊ ပျံသန်းခြင်း (သို့) မျောနေခြင်းဖြင့် ဒီကို ရောက်လာခဲ့ကြတယ်။
တိုက်ကြီးမှ အဝေးကုန်းကြောင့် နို့တိုက်သတ္တဝါတွေဟာ ခရီးကို မလုပ်နိုင်ခဲ့လို့ ဧရာမ ကျားသတ္တဝါဟာ ဂါလာပဂိုစ်ကျွန်းတွေမှာ အဓိက ကျက်စားတဲ့ တိရိစ္ဆာန် ဖြစ်လာခဲ့တယ်။
Galapagos ကျွန်းတွေမှာ လူသားတွေ ရောက်လာချိန်ကတည်းက ဆိတ်တွေ၊ မြင်းတွေ၊ နွားတွေ၊ ကြွက်တွေ၊ ကြောင်တွေ၊ ခွေးတွေ အပါအဝင် နို့တိုက်သတ္တဝါများစွာကို မိတ်ဆက်ခဲ့တာပါ။
ဆောင်းရာသီမှာ အာတိတ် (သို့) အန်တာတိကဒေသတွေကို သွားကြည့်ရင် အဝင်တဝှမ်းညကို တွေ့ကြုံခံစားရမှာပါ၊ ဆိုလိုတာက နေဟာ အဝေးကွင်းထက် မထွက်ဘူး။
ဒါက Aurora borealis ကို မြင်ဖို့ အခွင့်အလမ်းကောင်းတစ်ခုပေးတယ်၊ အကြောင်းက ကောင်းကင်က နာရီတစ်ဝိုက်မှာ ပိုနည်းနည်း မှောင်မိုက်နေလို့ပါ။
ဒီဒေသတွေမှာ လူဦးရေ နည်းပါးပြီး အလင်းညစ်ညမ်းမှုက မကြာခဏ ပြဿနာမဟုတ်တာကြောင့် ကြယ်တွေကိုလည်း ခံစားနိုင်မှာပါ။
ဂျပန်အလုပ်သမားယဉ်ကျေးမှုဟာ အနောက်တိုင်းလူမျိုးတွေ အကျင့်ရှိတာထက် ပိုမြင့်မားပြီး တရားဝင်ပါတယ်။
အဝတ်အစားတွေဟာ ပုံမှန် လုပ်ငန်းဝတ်စုံတွေဖြစ်ပြီး လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေဟာ တစ်ဦးကိုတစ်ဦး မိသားစုအမည်တွေနဲ့ (သို့) အလုပ်အကိုင်အမည်တွေနဲ့ ခေါ်ကြတယ်။
အလုပ်ခွင်ဆိုင်ရာ သဟဇာတဖြစ်မှုသည် အရေးပါသည်၊ တစ်ဦးချင်း အောင်မြင်မှုများကို ချီးမွမ်းခြင်းထက် အုပ်စုဆိုင်ရာ အားထုတ်မှုကို အလေးထားခြင်း။
အလုပ်သမားတွေဟာ သူတို့လုပ်တဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်တိုင်းအတွက် မကြာခဏ သူတို့အကြီးအကဲတွေရဲ့ ခွင့်ပြုချက်ရဖို့လိုပြီး သူတို့အကြီးအကဲတွေရဲ့ ညွှန်ကြားချက်တွေကို မေးခွန်းမမေးပဲ လိုက်နာဖို့ မျှော်လင့်ရတယ်။