"ကျွန်တော်တို့မှာ အရင်က ဆီးချိုရောဂါရှိခဲ့ဖူးတဲ့ ဆီးချိုမပါတဲ့ လေးလသားကြွက်တွေရှိပါတယ်" ဟု ၎င်းက ဆက်ပြောသည်။
နိုဗာစကော့နီးယားနိုင်ငံ ဟယ်လီဖက်စ်မြို့ရှိ ဒယ်လ်ဟူးစီတက္ကသိုလ်က ဆေးပညာပါမောက္ခ ဒေါက်တာအဟတ်အူရ၊ ကနေဒါ ဆီးချိုအသင်း၏ ဆေးဘက်ဆိုင်ရာနှင့် သိပ္ပံပိုင်းဆိုင်ရာ ဦးစီးဌာန ဥက္ကဋ္ဌက သုတေသနသည် အစောပိုင်းတွင် ရှိနေဆဲဖြစ်ကြောင်း သတိပေးခဲ့သည်။
အခြားအချို့သော ကျွမ်းကျင်သူများကဲ့သို့ ၎င်းသည် ဆီးချိုကို ကုသနိုင်ခြင်းမရှိနှင့် ပတ်သက်၍ သံသယရှိပြီး ဤတွေ့ရှိချက်များသည် အမျိုးအစား ၁ ဆီးချိုရှိပြီးသား လူများအတွက် သက်ဆိုင်မှုမရှိကြောင်း မှတ်ချက်ပြုသည်။
တနင်္လာနေ့က ဆွီဒင်အကယ်ဒမီက စာပေနိုဘယ်လ်ကော်မတီရဲ့ အမြဲတမ်းအတွင်းရေးမှူး Sara Danius က ဆွီဒင်နိုင်ငံ Sveriges ရေဒီယိုမှာ ရေဒီယိုအစီအစဉ်တစ်ခုအတွင်း ကော်မတီက ၂၀၁၆ နိုဘယ်လ်စာပေဆုရဖို့ ဘော့ဘ်ဒိုင်လန်ကို တိုက်ရိုက်ဆက်သွယ်လို့မရခဲ့လို့ သူ့ကိုဆက်သွယ်ဖို့ကြိုးပမ်းမှုတွေကို စွန့်လွှတ်လိုက်ပြီလို့ ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းလင်း ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခဲ့ပါတယ်။
Danius က "အခုအချိန်မှာ ငါတို့ ဘာမှမလုပ်ကြဘူး။ သူ့အနီးဆုံးလုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်ကို ဖုန်းဆက်ပြီး အီးမေးလ်တွေပို့ခဲ့ပြီး အရမ်းမိုရိုင်းတဲ့အဖြေတွေရခဲ့တယ်။ အခုအချိန်အတွက်တော့ လုံလောက်ပါတယ်။ "
အရင်က Ring ရဲ့ CEO Jamie Siminoff က သူ့ရဲ့ဂိုဒေါင်မှာရှိတဲ့ သူ့ဆိုင်ကနေ သူ့တံခါးခလုတ်ကို မကြားရတဲ့အချိန်မှာ ကုမ္ပဏီ စတင်ခဲ့တယ်လို့ မှတ်သားခဲ့ပါတယ်။
သူက WiFi တံခါးခုံတစ်ခွက် ဆောက်လုပ်ခဲ့တယ်လို့ သူကပြောပါတယ်။
၂၀၁၃ ခုနှစ်မှာ Shark Tank ဇာတ်လမ်းတွဲမှာ ပါဝင်သရုပ်ဆောင်ခဲ့တဲ့နောက်မှာ စတိတ်ကို ပံ့ပိုးဖို့ ပရိသတ်က ငြင်းဆန်ခဲ့တယ်လို့ Siminoff က ပြောပါတယ်။
၂၀၁၇ ခုနှစ်နောက်ပိုင်းတွင် Siminoff သည် QVC စျေးဝယ်သံလိုင်းတွင် ပေါ်ထွက်ခဲ့သည်။
Ring သည် ပြိုင်ဘက်လုံခြုံရေးကုမ္ပဏီ ADT Corporation နှင့် တရားစွဲဆိုမှုကိုလည်း ဖြေရှင်းခဲ့သည်။
စမ်းသပ်မှုကာကွယ်ဆေးတစ်ခုက အီဘိုလာရောဂါကြောင့် သေဆုံးမှုနှုန်းကို လျှော့ချနိုင်တယ်လို့ ထင်ရပေမယ့် လက်ရှိကူးစက်ရောဂါကို ကုသဖို့ သင့်တော်တဲ့ ဆေးဝါးတွေ မရှိသေးပါဘူး။
ZMapp လို့ခေါ်တဲ့ ပဋိပစ္စည်းပေါင်းစပ်ရည်တစ်မျိုးက အစပိုင်းမှာ ဒီနယ်ပယ်မှာ ကတိပေးထားပေမယ့် တရားဝင်လေ့လာမှုတွေအရ သေဆုံးမှုကို တားဆီးရာမှာ ရှာဖွေတွေ့ရှိထားတဲ့အရာထက် ပိုနည်းတဲ့ အကျိုးကျေးဇူးရှိတယ်လို့ ဖော်ပြထားပါတယ်။
PALM စမ်းသပ်မှုတွင် ZMapp သည် ထိန်းချုပ်မှုတစ်ခုအဖြစ် လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်၊ ဆိုလိုသည်မှာ သိပ္ပံပညာရှင်များသည် ၎င်းကို အခြေခံအချက်အဖြစ်အသုံးပြုပြီး အခြားကုသမှုသုံးခုကို ၎င်းနှင့် နှိုင်းယှဉ်ခဲ့သည်။
USA Gymnastics က အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု အိုလံပစ်ကော်မတီရဲ့စာကို ထောက်ခံပြီး အားကစားသမားအားလုံးအတွက် ဘေးကင်းတဲ့ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခု တိုးတက်စေဖို့ အိုလံပစ်မိသားစုရဲ့ လုံးဝလိုအပ်ချက်ကို လက်ခံပါတယ်။
အသိအမှတ်ပြုလက်မှတ်ဖျက်သိမ်းခြင်းထက် ကျွန်ုပ်တို့အဖွဲ့အစည်းအတွင်း အဓိပ္ပါယ်ရှိတဲ့ပြောင်းလဲမှုတွေနဲ့ ရှေ့ဆက်ခြင်းဖြင့် ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့ အားကစားသမားတွေနဲ့ အသင်းတွေရဲ့ အကျိုးစီးပွားနဲ့ သူတို့ရဲ့ အားကစားကို ပိုမိုကောင်းမွန်စေနိုင်ကြောင်း USOC ရဲ့ ကြေညာချက်နဲ့ သဘောတူပါတယ်။
US Gymnastics က Larry Nassar ရဲ့ အသက်ရှင်ကျန်ရစ်သူတွေက သတ္တိရှိရှိဖော်ပြခဲ့တဲ့ အချိုးအစားကို အဓမ္မပြုကျင့်သုံးစွဲမှုဟာ ဘယ်လောက်ကြာကြာကြာ သတိမထားမိနိုင်ခဲ့ကြောင်း အလင်းရောင်ပြသနိုင်တဲ့ လွတ်လပ်တဲ့ စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုကို ထောက်ခံပြီး လိုအပ်ပြီး သင့်လျော်တဲ့ အပြောင်းအလဲတွေကို လက်ခံပါတယ်။
USA Gymnastics နဲ့ USOC တို့မှာ တူညီတဲ့ရည်မှန်းချက်ရှိပါတယ်  အားကစားသမားတွေ သူတို့ရဲ့အိပ်မက်တွေကို ဘေးကင်း၊ အပြုသဘောဆောင်ပြီး စွမ်းအားပြည့်ဝတဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခုမှာ လိုက်နာနိုင်ဖို့ အားကစားနည်းပညာနဲ့ အခြားအားကစားတွေကို တတ်နိုင်သမျှ ဘေးကင်းစေဖို့။
၁၉၆၀ ပြည့်နှစ်များအတွင်း Brzezinski သည် John F. Kennedy အတွက် သူ့အကြံပေးအဖြစ်၊ ထို့နောက် Lyndon B. Johnson အစိုးရအဖွဲ့အတွက် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။
၁၉၇၆ ရွေးကောက်ပွဲအတွင်း Carter ကို နိုင်ငံခြားရေးမူဝါဒနှင့် ပတ်သက်၍ အကြံပေးခဲ့ပြီး ၁၉၇၇ မှ ၁၉၈၁ ခုနှစ်အထိ Henry Kissinger ကို အစားထိုးပြီး အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေးပုဂ္ဂိုလ် (NSA) အဖြစ် တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့သည်။
NSA အဖြစ် ၁၉၇၈ ခုနှစ် Camp David သဘောတူညီချက်များ၊ ၁၉၇၀ ပြည့်နှစ် နှောင်းပိုင်းက အမေရိကန်-တရုတ်ဆက်ဆံရေးကို ပုံမှန်ပြောင်းလဲခြင်း၊ ၁၉၇၉ ခုနှစ်က အီရန်အချုပ်အခြာအရေးကို ဦးတည်စေသော အီရန်တော်လှန်ရေးနှင့် ၁၉၇၉ ခုနှစ်က အာဖဂန်နစ္စတန်ကို ဆိုဗီယက်စစ်ဆင်ရေးတို့ကဲ့သို့သော ကမ္ဘာ့ကိစ္စရပ်များကို သံတမန်အရ ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရာမှာ Carter ကို ကူညီပေးခဲ့သည်။
Ryan Gosling နှင့် Emma Stone ပါဝင်သော ရုပ်ရှင်သည် အဓိကအမျိုးအစားအားလုံးတွင် အမည်ပေးခံရသည်။
Gosling နဲ့ Stone တို့က အကောင်းဆုံးသရုပ်ဆောင်နဲ့ သရုပ်ဆောင်ဆုကို အမည်ပေးခံရပါတယ်။
အခြားအမည်စာရင်းများမှာ အကောင်းဆုံးရုပ်ရှင်၊ ဒါရိုက်တာ၊ ရုပ်ရှင်ရုပ်ရှင်၊ ဝတ်စုံဒီဇိုင်း၊ ရုပ်ရှင်တည်းဖြတ်ခြင်း၊ မူရင်းဂိုးသွင်းခြင်း၊ ထုတ်လုပ်မှုဒီဇိုင်း၊ အသံတည်းဖြတ်ခြင်း၊ အသံပေါင်းစပ်ခြင်းနှင့် မူရင်းဇာတ်ညွှန်းတို့ ပါဝင်ပါတယ်။
ရုပ်ရှင်ထဲက သီချင်းနှစ်ပုဒ်ဖြစ်တဲ့ Audition (The Fools Who Dream) နဲ့ City of Stars တို့ဟာ အကောင်းဆုံး မူရင်းသီချင်းအတွက် အမည်ပေးခံရပါတယ်။ Lionsgate စတူဒီယိုက တခြားစတူဒီယိုတွေထက် ၂၆ ခုကို ပိုမိုအမည်ပေးခံရပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့နှောင်းပိုင်းတွင် အမေရိကန်သမ္မတ ဒေါ်နယ်ထရမ့်သည် သတင်းစာဝန်ကြီးမှတစ်ဆင့် ထုတ်ပြန်သည့် ထုတ်ပြန်ချက်တွင် အမေရိကန်စစ်တပ်များ ဆီးရီးယားမှ ထွက်ခွာသွားမည်ဟု ကြေညာခဲ့သည်။
ဒီကြေညာချက်ကို ထရမ့်က တူရကီသမ္မတ ရဇပ် တာဂျီပ် အယ်ဒိုဂန်နဲ့ ဖုန်းပြောပြီးနောက် ထုတ်ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
ဥရောပနိုင်ငံတွေက ပြန်ပို့ဖို့ ငြင်းဆိုထားတဲ့အိုင်အက်စ် စစ်သွေးကြွတွေကိုလည်း တူရကီက ထိန်းသိမ်းသွားမယ်လို့ ကြေညာချက်မှာ ဖော်ပြထားပါတယ်။
ဒါက အနည်းဆုံး ဒိုင်နိုဆောအချို့မှာ ပျံ့နှံ့ပြီးသား သီအိုရီတစ်ခုဖြစ်တဲ့ ပျံတွေရှိတယ်ဆိုတာကို အတည်ပြုရုံသာမက အရောင်နဲ့ သုံးဖက်မြင်အစီအစဉ်လိုမျိုး ကျောက်ဖြစ်ရုပ်ကြွင်းတွေက ယေဘုယျအားဖြင့် မလုပ်နိုင်သေးတဲ့ အသေးစိတ်အချက်အလက်တွေကိုလည်း ပေးပါတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်တွေက ဒီတိရစ္ဆာန်ရဲ့ အတောင်ပံဟာ အပေါ်ဘက်မှာ ကတ်စတန်ညိုရောင်ဖြစ်ပြီး အောက်ဘက်က မီးခိုးရောင် ဒါမှမဟုတ် ကာရိုတီနွိုက်အရောင်ရှိတယ်လို့ ပြောကြပါတယ်။
ဒီတွေ့ရှိမှုက ငှက်တွေမှာ ငှက်ပျံတွေရဲ့ ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ကို နားလည်စေပါတယ်။
ဒိုင်နိုဆောတောင်ပံတွေမှာ rachis လို့ခေါ်တဲ့ ကောင်းမွန်စွာဖွံ့ဖြိုးတဲ့အပေါက်မရှိပေမယ့်တောင်ပံတွေရဲ့ အခြားလက္ခဏာတွေရှိတာကြောင့်  ခြေသည်းတွေနဲ့ ခြေသည်းတွေ  သုတေသီတွေက rachis ဟာ ဒီလက္ခဏာတွေထက် နောက်ပိုင်း ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ဖြစ်စဉ်ဖြစ်ပေါ်မှုတစ်ခု ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတယ်လို့ ယူဆကြပါတယ်။
ပျံသန်းရာတွင် အသုံးပြုခြင်းမဟုတ်ဘဲ အပူချိန် ထိန်းညှိရန် သို့မဟုတ် ပြသရန် အတွက်သာ အသုံးပြုခဲ့ကြောင်း ပြသသည်။ သုတေသီများက ၎င်းသည် ငယ်ရွယ်သော ဒိုင်နိုဆောငှက်၏ အမြီးဖြစ်သော်လည်း နမူနာသည် ကြက်ငှက်၏ အောက်ခြေမဟုတ်ဘဲ လူကြီးများ၏ အမြီးကို ပြသသည်ဟု အကြံပြုခဲ့သည်။
သုတေသီတွေက ဒါဟာ ငယ်ရွယ်တဲ့ ဒိုင်နိုဆောငှက်ရဲ့ အမြီးဖြစ်ပေမယ့် နမူနာက ကြက်ငှက်ရဲ့ အောက်ခြေမဟုတ်ဘဲ လူကြီးတွေရဲ့ အတောင်ပံကို ပြသတယ်လို့ အကြံပြုထားပါတယ်။
တူရကီနိုင်ငံ၊ Gaziantep မြို့ရှိ ရဲရုံးတွင် မနေ့မနက်ပိုင်းက ကားဗုံးပေါက်ကွဲမှုကြောင့် ရဲအရာရှိနှစ်ဦးသေဆုံးပြီး အခြားသူနှစ်ဆယ်ကျော် ဒဏ်ရာရခဲ့သည်။
ဒဏ်ရာရသူတွေထဲက ၁၉ ယောက်ဟာ ရဲအရာရှိတွေဖြစ်တယ်လို့ အုပ်ချုပ်ရေးမှူးရုံးက ပြောပါတယ်။
အဲဒီတိုက်ခိုက်မှုအတွက် Daesh (ISIL) လက်နက်ကိုင်ဟု ယူဆရသူတစ်ဦးက တာဝန်ရှိသည်ဟု ရဲတပ်ဖွဲ့က သံသယရှိကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
သူတို့က နေဟာ အခြားကြယ်တွေနဲ့ တူညီတဲ့ အခြေခံမူတွေပေါ်မူတည်ပြီး လုပ်ဆောင်တာကို တွေ့ရှိထားပါတယ်- စနစ်ထဲက ကြယ်အားလုံးရဲ့ လှုပ်ရှားမှုကို ၎င်းတို့ရဲ့ အလင်းရောင်၊ လည်ပတ်မှုနဲ့ တခြားဘာမှ မသက်ဆိုင်ပါဘူး။
အလင်းရောင်နဲ့ လည်ပတ်မှုကို ကြယ်တစ်ခုရဲ့ Rossby နံပါတ်ကို သတ်မှတ်ဖို့ အတူတကွသုံးပြီး ပလတ်စမာစီးဆင်းမှုနဲ့ ဆက်စပ်ပါတယ်။
Rossby နံပါတ်က ပိုနည်းလေ၊ ကြယ်က သံလိုက်ပြန်လည်ပြောင်းလဲမှုတွေနဲ့ ပတ်သက်ပြီး ပိုမိုလှုပ်ရှားမှု နည်းလေပါ။
သူ့ခရီးစဉ်အတွင်းမှာ Iwasaki ဟာ အခက်အခဲများစွာ ကြုံတွေ့ခဲ့ရပါတယ်။
သူ့ကို ပင်လယ်ဓားပြတွေက လုယက်ခဲ့တာ၊ တိဘက်မှာ ဒေါသထွက်နေတဲ့ခွေးက တိုက်ခိုက်ခဲ့တာ၊ နီပေါမှာ အိမ်ထောင်ကနေ လွတ်မြောက်ခဲ့တာနဲ့ အိန္ဒိယမှာ ဖမ်းဆီးခံခဲ့ရပါတယ်။
802.11n စံနှုန်းသည် 2.4Ghz နှင့် 5.0Ghz ကြိမ်နှုန်းနှစ်ခုစလုံးတွင် လုပ်ဆောင်သည်။
၎င်းသည်အခြေခံစခန်းတွင် ရေဒီယိုနှစ်မျိုးရှိပါက 802.11a၊ 802.11b နှင့် 802.11g တို့နှင့် နောက်ပြန်လိုက်ဖက်နိုင်စေမည်ဖြစ်သည်။
802.11n ၏ အမြန်နှုန်းများသည် ရှေ့ပြေးများထက် သိသိသာသာ ပိုမိုမြန်ဆန်ပြီး အရှိဆုံး သီအိုရီအရ သုံးနိုင်စွမ်းက 600Mbit/s ဖြစ်သည်။
လူကြီးကလေးနှစ်ယောက်နဲ့ အိမ်ထောင်ကျနေတဲ့ Duvall ဟာ ဇာတ်လမ်းနဲ့ပတ်သက်တဲ့ Miller ကိုတော့ အထင်ကြီးကြီး မကျန်ရစ်ခဲ့ပါဘူး။
မှတ်ချက်တောင်းခံရတဲ့အခါ မီလာက "မိုက်က ကြားနာမှုအတွင်းမှာ အများကြီးပြောတယ်...ကျွန်တော် ပြင်ဆင်နေလို့ သူပြောတာကို တကယ်နားမထောင်မိဘူး" လို့ပြောပါတယ်။
ဟူးက "ကျွန်တော်တို့ ၂၀၂၀ မတိုင်မီ ၂၀၂၀ ခုနှစ်တွင် ၂၀၀၅ ခုနှစ်အဆင့်မှ GDP တစ်ယူနစ်အတွက် ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုက်ထုတ်လွှတ်မှုကို သိသိသာသာ လျှော့ချရန်ကြိုးပမ်းသွားမှာပါ" ဟု ပြောသည်။
၎င်းက တရုတ်ရဲ့ စီးပွားရေးထုတ်လုပ်မှုအပေါ် အခြေခံပြီး လျှော့ချသွားမယ်လို့ ပြောပြီး လျှော့ချမှုအတွက် ကိန်းဂဏန်းကို မသတ်မှတ်ခဲ့ပါဘူး။
ဟူက ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံတွေကို "ပထမဦးဆုံး ညစ်ညမ်းပြီး နောက်ပိုင်းမှာ သန့်စင်ဖို့ ရှေးဟောင်းလမ်းကြောင်းကို ရှောင်ကြဉ်ဖို့ တိုက်တွန်းခဲ့ပါတယ်။ "
သို့သော် ၎င်းက "သူတို့၏ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုအဆင့်၊ တာဝန်ယူမှုနှင့် အရည်အချင်းများထက် ပို၍ တာဝန်ယူရန် တောင်းဆိုခြင်း မရှိသင့်ပေ။ " ဟု ၎င်းက ဆက်ပြောသည်။
အီရတ်လေ့လာရေးအဖွဲ့သည် ၎င်း၏ အစီရင်ခံစာကို ယနေ့ ညနေ ၁၂ နာရီတွင် တင်ပြခဲ့သည်။
၎င်းက အီရတ်နိုင်ငံတွင် ယခုအချိန်တွင် မည်သည့်လုပ်ဆောင်ချက်သည်မဆို ဘာသာရေးစစ်ပွဲများ၊ တိုးပွားလာသော အကြမ်းဖက်မှုများ သို့မဟုတ် ကမောက်ကမောက်ဖြစ်မှုသို့ ဦးတည်လာခြင်းကို ရပ်တန့်နိုင်ကြောင်း မည်သူမျှ အာမခံပေးနိုင်မည်မဟုတ်ကြောင်း သတိပေးထားပါတယ်။
အစီရင်ခံစာသည် ပွင့်လင်းသောဆွေးနွေးပွဲနှင့် အရှေ့အလယ်ပိုင်းဆိုင်ရာမူဝါဒနှင့် ပတ်သက်၍ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတွင် သဘောတူညီချက်ဖွဲ့စည်းရန် တောင်းဆိုခြင်းဖြင့် စတင်သည်။
အဆိုပါ အစီရင်ခံစာသည် အီရတ်နှင့်ပတ်သက်၍ စီမံခန့်ခွဲရေးအဖွဲ့၏ လက်ရှိမူဝါဒ၏ အစိတ်အပိုင်းအားလုံးနီးပါးကို အလွန်ဝေဖန်မှုများရှိပြီး ချက်ချင်း ဦးတည်ချက်ပြောင်းလဲရန် တိုက်တွန်းထားပါတယ်။
၎င်း၏အကြံပြုချက် ၇၈ ချက်တွင် ပထမဆုံးအနေဖြင့် အီရတ်၏နယ်နိမိတ်များကို ရန်လိုဖက်ဝင်ရောက်မှုများမှကာကွယ်ရန်နှင့် ၎င်း၏အိမ်နီးချင်းများနှင့် သံတမန်ဆက်ဆံရေးများကို ပြန်လည်တည်ဆောက်ရန်အတွက် ဒီနှစ်ကုန်မတိုင်မီ သံတမန်ဆိုင်ရာကြိုးပမ်းမှုအသစ်တစ်ခု စတင်ဆောင်ရွက်သင့်ကြောင်းဖြစ်သည်။
လက်ရှိလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်နဲ့ အာဂျင်တီးနားရဲ့ ပထမဆုံးအမျိုးသမီးဖြစ်သူ Cristina Fernandez de Kirchner ဟာ Buenos Aires က 50 ကီလိုမီတာ (31 မိုင်) အကွာအဝေးရှိ La Plata မြို့မှာ မနေ့ညပိုင်းက သမ္မတလောင်းပြိုင်ဖို့ ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
မစ္စ Kirchner က Buenos Aires ပြည်နယ် ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ဝင်အဖြစ် ၂၀၀၅ ခုနှစ်မှာ လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်လောင်းအဖြစ် စတင်ခဲ့တဲ့ နေရာတစ်ခုတည်းဖြစ်တဲ့ အာဂျင်တီးနား ပြဇာတ်ရုံမှာ သမ္မတလောင်းပြိုင်ဖို့ ရည်ရွယ်ချက်ရှိကြောင်း ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
ဒီငြင်းခုံမှုကို Katrina ဟာရီကိန်းနောက်ပိုင်း ကယ်ဆယ်ရေးနဲ့ ပြန်လည်တည်ဆောက်ရေးအတွက်သုံးစွဲမှုအပေါ် အငြင်းပွားမှုကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာခဲ့တာဖြစ်ပြီး ဘဏ္ဍာရေးဆိုင်ရာဂုဏ်သိက္ခာရှိသူအချို့က "Bush ရဲ့ New Orleans Deal" လို့ ရယ်စရာကောင်းစွာ တံဆိပ်တပ်ထားပါတယ်။
ပြန်လည်တည်ဆောက်ရေးကြိုးပမ်းမှုအပေါ် လွတ်လပ်သောဝေဖန်မှုများသည် ဝါရှင်တန်အတွင်းသားများဟု ယူဆရသည့် ပြန်လည်တည်ဆောက်ရေးစာချုပ်များ ပေးအပ်ခြင်းအပေါ် အာရုံစိုက်ထားသည်။
မီးသင်္ဂြိုဟ်ပွဲကို တက်ရောက်ဖို့ လူပေါင်း လေးသန်းကျော်က ရောမကို သွားရောက်ခဲ့ပါတယ်။
တက်ရောက်သူအရေအတွက်က များလွန်းလို့ St. Peter's Square မှာရှိတဲ့ အသုဘကို လူတိုင်း ဝင်ရောက်ခွင့်မရနိုင်ခဲ့ပါဘူး။
လူတွေကို အခမ်းအနားကို ကြည့်ရှုခွင့်ပေးဖို့ ရောမမြို့ရဲ့ နေရာမျိုးစုံမှာ ရုပ်မြင်သံကြား ဖန်သားပြင်ကြီးများစွာ တပ်ဆင်ခဲ့ပါတယ်။
အီတလီနိုင်ငံရဲ့ အခြားမြို့တော်တွေနဲ့ ကမ္ဘာတစ်လွှားမှာ အထူးသဖြင့် ပိုလန်မှာလည်း အလားတူအစီအစဉ်တွေ ပြုလုပ်ခဲ့ပြီး လူအများအပြား ကြည့်ရှုခဲ့ကြတယ်။
အထူးသဖြင့် ခိုးယူခံရသော ကားအမှုများနှင့် ပတ်သက်၍ အေဂျင်စီ၏အောင်မြင်မှုနှုန်းကို မြှင့်တင်ရန် ရည်ရွယ်ချက်ဖြင့် ဖြေရှင်းလွယ်သော အမှုများအပေါ် အရင်းအမြစ်များကို အာရုံစိုက်သည့်အတွက် ယခင်က FBI မူဝါဒများကို သမိုင်းပညာရှင်များက ဝေဖန်ခဲ့သည်။
ကွန်ဂရက်က ၂၀၅၅ ဘဏ္ဍာရေးနှစ်မှာ လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာစွန့်ဦးတီထွင်မှုကို ရန်ပုံငွေစတင်ခဲ့ပြီး FBI က လူကြီးတွေအတွက် လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ အပြာပုံတွေကို ထောက်ပံ့တဲ့ အရာရှိ ၁၀ ဦးကို ပေးအပ်ဖို့ သတ်မှတ်ထားပါတယ်။
Robin Uthappa ဟာ 11 စတုဂံနဲ့ 2 စတုဂံရိုက်ခြင်းဖြင့် 41 ဘောလုံးအတွင်း 70 နှိပ်ဖြင့် အပိုဂိုးအများဆုံးသွင်းယူခဲ့သည်။
အလယ်တန်းဘောလုံးသမားတွေဖြစ်တဲ့ Sachin Tendulkar နဲ့ Rahul Dravid တို့က ကောင်းမွန်တဲ့ စွမ်းဆောင်ရည်နဲ့ ရာပြေးညီ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့ကြပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကပ်တန်ရဲ့ ဝိတ်ကို ဆုံးရှုံးပြီးနောက် အိန္ဒိယက အိုင်နံပါတ်ကို အဆုံးသတ်ဖို့ ဝိတ် ၇ စင်းကို ဆုံးရှုံးရင်း ၃၆ စင်းသာ သွင်းနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
အမေရိကန်သမ္မတ ဂျော့ဂျ်ဘွတ်ရှ်သည် နိုဝင်ဘာလ ၁၆ ရက် နံနက်ပိုင်းတွင် အာရှနိုင်ငံသို့ တစ်ပတ်ကြာ ခရီးစဥ်စတင်၍ စင်ကာပူသို့ ရောက်ရှိခဲ့သည်။
သူ့ကို စင်ကာပူဝန်ကြီးချုပ် ဒုတိယဝန်ကြီးချုပ် ဝောင်ကန်စင်က ကြိုဆိုခဲ့ပြီး စင်ကာပူဝန်ကြီးချုပ် လီစိန်လုန်နှင့် ကုန်သွယ်ရေးနှင့် အကြမ်းဖက်ဝါဒဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်များကို ဆွေးနွေးခဲ့သည်။
ကြားဖြတ်ရွေးကောက်ပွဲမှာ တစ်ပတ်ကြာ ရှုံးနိမ့်ခဲ့ပြီးနောက် ဘူးရှ်က အာရှမှာ ကုန်သွယ်မှုတိုးချဲ့မှုအကြောင်း ပရိသတ်ကို ပြောပြခဲ့ပါတယ်။
ဝန်ကြီးချုပ် စတီဖင်ဟာပာသည် အစိုးရ၏ "သန့်ရှင်းသောလေထုဥပဒေ" ကို ဒုတိယဖတ်ရှုမှုမတိုင်မီ ပါတီအနှံ့အပြားက ကော်မတီတစ်ခုသို့ ပြန်လည်သုံးသပ်ရန် စင်တနေ့က အမျိုးသားဒီမိုကရေစီအဖွဲ့ချုပ်ခေါင်းဆောင် ဂျက် လိုက်တန်နှင့် မိနစ် ၂၅ ကြာ တွေ့ဆုံပြီးနောက် ပေးပို့ရန် သဘောတူခဲ့သည်။
လိုင်တန်က ဝန်ကြီးချုပ်နဲ့ တွေ့ဆုံစဉ်က ထိန်းသိမ်းရေးပါတီရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာဥပဒေကြမ်းကို "အပြည့်အဝ ပြန်ရေးသားဖို့" တောင်းဆိုပြီး ထိန်းသိမ်းရေးပါတီရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာဥပဒေကြမ်းကို ပြောင်းလဲပေးဖို့ တောင်းဆိုခဲ့ပါတယ်။
Tasmania ပြည်ထောင်စုအစိုးရက Devonport၊ Mersey ဆေးရုံအတွက် ရန်ပုံငွေယူပြီးနောက်ပိုင်း ပြည်နယ်အစိုးရနဲ့ ပြည်ထောင်စုလွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်အချို့က ဒီဥပဒေကို နိုဝင်ဘာလမှာ ကျင်းပမယ့် ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲရဲ့ ကြိုတင်အစီအစဉ်အဖြစ် ဝေဖန်ပြောဆိုခဲ့ကြပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ဝန်ကြီးချုပ် ဂျွန်ဟော်ဝတ်က အဲဒီဥပဒေက ဆေးရုံရဲ့တည်ဆောက်မှုအဆောက်အအုံတွေကို တာစမေးနီးယားအစိုးရက အဆင့်လျှော့ချတာမျိုးကနေ ကာကွယ်ဖို့ပဲဖြစ်တယ်လို့ ပြောပြီး အပိုဒေါ်လာ သန်း ၄၅ ဒေါ်လာ ပေးမယ်လို့ ပြောပါတယ်။
နောက်ဆုံးသတင်းစာအရ ပင်လယ်ရေမျက်နှာပြင်ရေတွက်ချက်ချက်ချက်တွေက သန်မာမီတစ်ခု ဖြစ်ပေါ်လာကြောင်း ညွှန်ပြပါတယ်။ Pago Pago နဲ့ Niue အနီးမှာ တိကျတဲ့ သန်မာမီလှုပ်ရှားမှု အချို့ကို မှတ်တမ်းတင်ထားပါတယ်။
တိုဂနာတွင် အကြီးအကျယ်ထိခိုက်ပျက်စီးမှုများ သို့မဟုတ် ဒဏ်ရာရသူများမရှိကြောင်း သတင်းရရှိသော်လည်း လျှပ်စစ်စွမ်းအင် ယာယီပျောက်ဆုံးသွားသဖြင့် တိုဂနာအာဏာပိုင်များက PTWC မှ ထုတ်ပြန်သော ဆူနာမီ သတိပေးချက်ကို လက်ခံရရှိရန် တားဆီးထားသည်ဟု သတင်းရရှိသည်။
သတိပေးချက်များ ရုပ်သိမ်းခံထားရသော်လည်း ဟွာဝေးရှိ ကမ်းရိုးတန်းပေါ်ရှိ သို့မဟုတ် ကမ်းခြေအနီးရှိ ကျောင်း ၁၄ ခုကို ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တစ်လျှောက်လုံး ပိတ်ထားခဲ့သည်။
အမေရိကန်သမ္မတ ဂျော့ဂျ်ဘွတ်ရှ်က ကြေညာချက်ကို ကြိုဆိုပါတယ်။
ဘတ်ရှ်ပြောခွင့်ရပုဂ္ဂိုလ် Gordon Johndroe က မြောက်ကိုရီးယားရဲ့ ကတိကဝတ်ကို "ကိုရီးယားကျွန်းကျွန်းစုရဲ့ စစ်ဆေးနိုင်တဲ့ နျူကလီးယားလွတ်မြောက်ရေးကို အောင်မြင်ဖို့ ရည်မှန်းချက်ဆီ ဦးတည်တဲ့ အဓိက ခြေလှမ်းတစ်ခု" လို့ခေါ်ပါတယ်။
အတ္တလန်တိတ်မုန်တိုင်းရာသီ၏ ဆယ့်မြောက်အမည်ပေးမုန်တိုင်း၊ အပူပိုင်းဒေသအောက်မုန်တိုင်း Jerry သည် ယနေ့ အတ္တလန်တိတ်သမုဒ္ဒရာတွင် ဖွဲ့စည်းခဲ့သည်။
အမျိုးသားမုန်တိုင်းဗဟိုဌာန (NHC) က ယခုအချိန်တွင် ဂျာရီသည် မြေပြင်ပေါ်သို့ ခြိမ်းခြောက်မှုမရှိကြောင်း ပြောသည်။
အမေရိကန်အင်ဂျင်နီယာအင်ဂျင်နီယာတပ်ဖွဲ့က မိုးရေ ၆ လက်မကျရင် အရင်က ပျက်စီးခဲ့တဲ့ ဒိုင်တွေကို ကျော်ဖြတ်နိုင်တယ်လို့ ခန့်မှန်းထားပါတယ်။
Katrina ဟာရီကိန်းအတွင်း ပေ ၂၀ အထိ မြင့်တဲ့ ရေကြီးမှုတွေ ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ ကိုးထပ်ရပ်ကွက်ဟာ လက်ရှိမှာ အနီးအနားက မြစ်ဆုံကို လွှမ်းမိုးထားတဲ့အနေနဲ့ အလျားအကွာအဝေးမှာ ရှိနေပါတယ်။
ရေသည် မြစ်ရေဆုံအပေါ်မှာ ပေ ၁၀၀ အကျယ်ရှိသော အပိုင်းတစ်ခုတွင် စီးဆင်းနေပါတယ်။
Commons အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Adam Cuerden သည် ပြီးခဲ့သည့်လတွင် Wikinews နှင့် စကားပြောသောအခါ ဖျက်သိမ်းမှုများအပေါ် စိတ်ပျက်ကြောင်း ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခဲ့သည်။
"သူ (ဝေလစ်) က အစကတည်းက အခြေခံအားဖြင့် ကျွန်တော်တို့ကို လိမ်ညာခဲ့ပါတယ်။ ပထမဦးဆုံးအနေနဲ့ ဒါဟာ ဥပဒေအရ အကြောင်းပြချက်တွေနဲ့ လုပ်ထားသလိုမျိုး ပြုမူခြင်းဖြင့်။ ဒုတိယအနေနဲ့ သူကျွန်မတို့ကို နားထောင်နေတယ်လို့ ဟန်ဆောင်ခြင်းဖြင့် သူ့အနုပညာကို ဖျက်သိမ်းခြင်းအထိပါ။ "
ပွင့်လင်းစွာ လိုင်စင်ထားတဲ့ မီဒီယာ သန်းချီရှိတဲ့ ဆိုက်အတွက် လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ အကြောင်းအရာနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ မူဝါဒတစ်ခုကို ရေးဆွဲဖို့ လက်ရှိကြိုးပမ်းမှုတွေက ရပ်ရွာရဲ့ အနှောက်အယှက်ကို ဦးတည်စေခဲ့ပါတယ်။
လုပ်ထားတဲ့ အလုပ်တွေက သီအိုရီပိုင်းဆိုင်ရာပဲဖြစ်ပေမယ့် Sagittarius ကြယ်စုရဲ့ လေ့လာမှုတွေကို တုပဖို့ ဒီပရိုဂရမ်ကို ရေးဆွဲထားပါတယ်။
အဖွဲ့ကရှာဖွေနေတဲ့ သက်ရောက်မှုက ကြယ်စုရဲ့ Dark Matter နဲ့ Milky Way ရဲ့ Dark Matter ကြားက ရေစီးအားကြောင့် ဖြစ်ပေါ်လာနိုင်ပါတယ်။
လက ကမ္ဘာမြေကို ဆွဲဆောင်ပြီး ရေစီးကြောင်းတွေ ဖြစ်စေသလိုပဲ နို့ကြယ်စုက Sagittarius ကြယ်စုကိုလည်း ဆွဲဆောင်မှုရှိစေပါတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်တွေက Dark Matter က ပုံမှန်ရုပ်ဒြပ်လိုပဲ အခြား Dark Matter တွေကို သက်ရောက်မှုရှိတယ်လို့ သုံးသပ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီသီအိုရီက ကြယ်စုတစ်ဝိုက်မှာရှိတဲ့ Dark Matter အများစုဟာ ကြယ်စုတစ်ဝိုက်မှာ halo တစ်မျိုးနဲ့ တည်ရှိပြီး အမှုန်ငယ်တွေ အများကြီးနဲ့ ပြုလုပ်ထားတယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
တီဗီ အစီရင်ခံစာတွေက အပင်ကနေ မီးခိုးဖြူထွက်လာတာကို ပြသနေပါတယ်။
ဒေသတွင်းအာဏာပိုင်တွေက စက်ရုံအနီးအနားကနေထိုင်သူတွေကို အိမ်ထဲမှာနေဖို့၊ လေအေးပေးစက်တွေကို ပိတ်ထားဖို့နဲ့ ရေပန်းရေကို မသောက်ဖို့ သတိပေးနေပါတယ်။
ဂျပန်ရဲ့ နျူကလီးယား အေဂျင်စီရဲ့ ထုတ်ပြန်ချက်အရ စက်ရုံမှာ ရေဒီယိုသတ္တိကြွတဲ့ ဆီဆီယမ်နဲ့ ယိုဒင်ကို ရှာဖွေတွေ့ရှိထားပါတယ်။
အဲဒီနေရာမှာ ယူရန်းယမ်လောင်စာပါတဲ့ ကွန်တိန်နာတွေ ပြိုကွဲသွားနိုင်ပြီး ထွက်ပေါက်နေတယ်လို့ အာဏာပိုင်တွေက ထင်မြင်ယူဆကြပါတယ်။
ဒေါက်တာ Tony Moll က တောင်အာဖရိကဒေသ KwaZulu-Natal မှာ အလွန်အကျွံဆေးယဉ်ပါးတဲ့ တီဘီရောဂါ (XDR-TB) ကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
အင်တာဗျူးတစ်ခုမှာ သူက ဗားရှင်းသစ်ဟာ "သေဆုံးမှုနှုန်း အလွန်မြင့်မားတာကြောင့် အလွန်စိတ်ပူစရာကောင်းပြီး စိုးရိမ်စရာကောင်းတယ်" လို့ ပြောပါတယ်။
တချို့လူနာတွေက ဆေးရုံမှာ ဗိုင်းရပ်စ်ကူးစက်ခံရနိုင်ပြီး အနည်းဆုံး နှစ်ယောက်က ဆေးရုံကျန်းမာရေးဝန်ထမ်းတွေဖြစ်တယ်လို့ ဒေါက်တာ မော့လ်က ထင်ပါတယ်။
တစ်နှစ်အတွင်း ကူးစက်ခံရသူသည် ရင်းနှီးသော အဆက်အသွယ်ရှိသူ ၁၀ ဦးမှ ၁၅ ဦးအထိ ကူးစက်နိုင်သည်။
သို့သော် တီဘီလူနာအုပ်စုတစ်ခုလုံးတွင် XDR-TB ၏ ရာခိုင်နှုန်းသည် နည်းနေပုံရသည်- တောင်အာဖရိကနိုင်ငံတွင် မည်သည့်အချိန်တွင်မဆို ကူးစက်ခံရသူ စုစုပေါင်း ၃ သိန်း ၃ သိန်းတွင် ၆၀၀၀ ရှိသည်။
ဂြိုဟ်တုနှစ်ခုစလုံးက ပေါင် ၁၀၀၀ ကျော်အလေးချိန်ရှိပြီး တစ်နာရီကို မိုင် ၁၇,၅၀၀ ခန့်လျင်မြန်စွာ ခရီးထွက်ခဲ့ကြပြီး ကမ္ဘာမြေအထက် မိုင် ၄၉၁ ပေထိ တိုက်မိခဲ့ပါတယ်။
တိုက်မိမှုကြောင့် ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ ပေါက်ကွဲမှုက ကြီးမားခဲ့တယ်လို့ သိပ္ပံပညာရှင်တွေက ပြောပါတယ်။
ပျက်ကျမှု ဘယ်လောက်ကြီးလဲ၊ ကမ္ဘာမြေအပေါ် ဘယ်လိုသက်ရောက်မှုရှိမလဲဆိုတာကို ဆုံးဖြတ်ဖို့ ကြိုးစားနေဆဲဖြစ်ပါတယ်။
အမေရိကန် ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးဌာနရုံးရဲ့ အမေရိကန်နိုင်ငံရဲ့ဗျူဟာဆိုင်ရာဦးစီးဌာနက အပျက်အစီးတွေကို ခြေရာခံနေပါတယ်။
စာဇယားခွဲခြမ်းခြင်း၏ ရလဒ်ကို အများပြည်သူ ဝက်ဘ်ဆိုက်တွင် တင်ပေးသွားမည်ဖြစ်သည်။
Pennsylvania ပြည်နယ် Pittsburgh ကလေးဆေးရုံမှာ အလုပ်လုပ်ခဲ့တဲ့ ဆရာဝန်တစ်ယောက်ဟာ သူမရဲ့အမေကို ဗုဒ္ဓဟူးနေ့က သူမရဲ့ကားထုပ်ထဲမှာ သေဆုံးသွားတာတွေ့ရပြီးနောက် ပြင်းထန်တဲ့သတ်ဖြတ်မှုနဲ့ တရားစွဲခံရမယ်လို့ အိုဟိုင်းယိုပြည်နယ်ရဲ့အာဏာပိုင်တွေက ပြောပါတယ်။
အသက် ၂၉ နှစ်အရွယ် ဒေါက်တာ မလာရ် ဘာလာဆူဘရမ်မန်ယန်ကို အိုဟိုက်ယိုပြည်နယ်၊ ဘလူးအက်ရှ်မြို့နယ်၊ ဆီစင်နာတီမြို့ရဲ့ အရှေ့ဘက် ၁၅ မိုင်ခန့်ရှိတဲ့ မြို့ပြရပ်ကွက်မှာ တီရှပ်နဲ့ အတွင်းခံဝတ်ဆင်ထားပြီး ဆေးဝါးသုံးစွဲထားပုံရတဲ့ ပြည်နယ်တစ်ခုမှာ လမ်းဘေးမှာ မြေပေါ်မှာ လဲလျောင်းနေသူအဖြစ် တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
ပေ ၅၀၀ အကွာမှာရှိတဲ့ သူမရဲ့ Black Oldsmobile Intrigue ကို ရဲအရာရှိတွေကို ညွှန်ကြားခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီမှာ သူတို့က Saroja Balasubramanian အသက် ၅၃ နှစ်ရဲ့ အလောင်းကို သွေးစိမ်ထားတဲ့ စောင်တွေနဲ့ ဖုံးအုပ်ထားတာကို တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
အလောင်းက တစ်ရက်လောက် ရှိပုံရတယ်လို့ ရဲတွေက ပြောပါတယ်။
ဒီရာသီမှာ ပထမဆုံး ရောဂါပိုးတွေ့ရှိသူတွေကို ဇူလိုင်လကုန်ပိုင်းမှာ တွေ့ရပါတယ်။
ဒီရောဂါကို ဝက်တွေက သယ်ဆောင်ပြီး ခြင်တွေကနေ လူသားတွေဆီသို့ ကူးစက်သွားပါတယ်။
ဒီကပ်ရောဂါကြောင့် အိန္ဒိယအစိုးရက အပြင်းအထန်ထိခိုက်ဒဏ်ရာရတဲ့ဒေသတွေမှာ ဝက်ဖမ်းတဲ့စက်တွေ တပ်ဆင်တာ၊ ခြင်စည်းတွေကို ထောင်ချီဖြန့်တာ၊ ပိုးသတ်ဆေးတွေဖြန်းတာလိုမျိုး အစီအမံတွေ လုပ်ဆောင်ဖို့ တွန်းအားပေးထားပါတယ်။
ကျန်းမာရေး အေဂျင်စီတွေကို လာမယ့်နှစ်အတွက် ပြင်ဆင်ဖို့ ကူညီပေးမယ့် ဦးနှောက်ရောင်ရောဂါကာကွယ်ဆေး သန်းပေါင်းများစွာကိုလည်း အစိုးရက ကတိပေးထားပါတယ်။
ယခုနှစ်တွင် သမိုင်းအရ အပြင်းအထန်ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသည့်ဒေသများသို့ ကာကွယ်ဆေးများ ပို့ဆောင်ရန် အစီအစဉ်များသည် ရန်ပုံငွေနည်းပါးခြင်းနှင့် အခြားရောဂါများနှင့် နှိုင်းယှဉ်၍ ဦးစားပေးမှု နည်းပါးခြင်းကြောင့် နောက်ကျသွားခဲ့သည်။
၁၉၅၆ ခုနှစ်တွင် Słania သည် ဆွီဒင်နိုင်ငံသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့ပြီး သုံးနှစ်အကြာတွင် ဆွီဒင်ပို့စတာရုံးတွင် စတင်အလုပ်လုပ်ခဲ့ပြီး ၎င်းတို့၏ အကြီးတန်းထွင်းလုပ်သူ ဖြစ်လာခဲ့သည်။
သူက ဆွီဒင်နဲ့ တခြားနိုင်ငံ ၂၈ ခုအတွက် တံဆိပ် ၁၀၀၀ ကျော်ထုတ်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
သူ၏လက်ရာသည် အသိအမှတ်ပြုသော အရည်အသွေးနှင့် အသေးစိတ်ဖြစ်သည်မှာ ၎င်းသည် philatelists များတွင် အလွန်နည်းသော "အိမ်တွင်းအမည်များ" ထဲတွင် တစ်ခုဖြစ်သည်။ တစ်ချို့သည် သူ၏လက်ရာများကို တစ်ကိုယ်တည်း စုဆောင်းရာမှာ အထူးပြုသည်။
သူ့ရဲ့ ၁၀၀၀ စင်တာက ၂၀၀၀ ခုနှစ်မှာ ဂျီနစ်မှတ်တမ်းစာအုပ်မှာ စာရင်းဝင်ထားတဲ့ David Klöcker Ehrenstrahl ရဲ့ "Swedish Kings Great Deeds" ပါ။
ကနေဒါဒေါ်လာ ၅ ဒေါ်လာနဲ့ ဒေါ်လာ ၁၀၀ ငွေစက္ကူအသစ်ရဲ့ ရှေ့မျက်နှာမှာရှိတဲ့ ဝန်ကြီးချုပ်ပုံရိပ်တွေအပါအဝင် သူ့ရဲ့လက်ရာရဲ့ မကြာသေးမီက ဥပမာတွေဖြစ်တဲ့ နိုင်ငံအတော်များများအတွက် ငွေစက္ကူတွေကို ထွင်းဆွဲခြင်းမှာလည်း ပါဝင်ခဲ့ပါတယ်။
မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားပြီးနောက် Gibson ကို ဆေးရုံသို့ ပို့ဆောင်ခဲ့သော်လည်း မကြာမီတွင် သေဆုံးခဲ့သည်။
အသက် ၆၄ နှစ်အရွယ် ကုန်တင်ယာဉ်မောင်းသည် မတော်တဆမှုတွင် မထိခိုက်ခဲ့ပါ။
မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားသည့်နေရာမှ ကားကို တစ်နေ့တည်း ညနေ ၁၂၀၀ နာရီခန့်တွင် ဖယ်ရှားသွားခဲ့သည်။
မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားသည့်နေရာအနီးရှိ ကားဂိုဒေါင်တွင် အလုပ်လုပ်နေသူတစ်ဦးက "လမ်းဖြတ်ရန် စောင့်ဆိုင်းနေသော ကလေးငယ်များရှိပြီး သူတို့အားလုံး အော်ဟစ်ပြီး ငိုကြွေးနေခဲ့ကြတယ်။ " ဟု ပြောသည်။
သူတို့အားလုံး မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့နေရာကနေ ပြန်ပြေးလာခဲ့ကြတယ်။
ဘာလီတွင် အစီအစဉ်တွင်ရှိသော အခြားအကြောင်းအရာများတွင် ကမ္ဘာပေါ်တွင် ကျန်ရှိနေသော သစ်တောများကို ကယ်တင်ခြင်းနှင့် ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံများတွင် ညစ်ညမ်းမှုနည်းနည်းနည်းဖြင့် ကြီးထွားရန် ကူညီရန် နည်းပညာများကို မျှဝေခြင်းတို့ ပါဝင်သည်။
ကမ္ဘာ့ပူနွေးမှုကြောင့် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရနေတဲ့ နိုင်ငံတွေကို ကူညီဖို့ ရန်ပုံငွေကို အပြီးသတ်ဖို့လည်း ကုလသမဂ္ဂက မျှော်လင့်ထားပါတယ်။
အဲဒီငွေက ရေဘေးအန္တရာယ်ကင်းတဲ့ အိမ်တွေ၊ ပိုမိုကောင်းမွန်တဲ့ ရေစီမံခန့်ခွဲမှုနဲ့ စိုက်ပျိုးမှုမျိုးစုံစီမံခန့်ခွဲမှုအတွက် အသုံးချနိုင်ပါတယ်။
Fluke က အမျိုးသမီးတွေရဲ့ ကျန်းမာရေးနဲ့ပတ်သက်ပြီး အတင်းအဖျင်းပြောဖို့ အမျိုးသမီးအချို့ရဲ့ကြိုးပမ်းမှုတွေက အောင်မြင်မှုမရှိခဲ့ဘူးလို့ ရေးသားခဲ့ပါတယ်။
ကိုယ်ဝန်တားနည်းကို ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်တစ်ခုအဖြစ် သတ်မှတ်ဖို့ တိုက်တွန်းတဲ့ အမျိုးသမီးနဲ့ အမျိုးသားတစ်ဦးချင်းစီက သူမကို ပေးပို့တဲ့ အပြုသဘောဆောင်တဲ့ မှတ်ချက်တွေနဲ့ အားပေးချက်များစွာကြောင့် သူမ ဒီဆုံးဖြတ်ချက်ကို ရောက်ရှိလာခဲ့ပါတယ်။
ဒဏ်ရာရသူတွေကို ဆေးရုံပို့ဆောင်ပြီးတဲ့နောက် တိုက်ပွဲတွေ ရပ်တန့်သွားတဲ့အခါ ကျန်တဲ့ အကျဉ်းသား ၄၀ လောက်က ဥယျာဉ်ထဲမှာပဲ နေခဲ့ပြီး သူတို့ရဲ့ အခန်းတွေဆီ ပြန်မပြန်ချင်ခဲ့ကြပါဘူး။
ညှိနှိုင်းသူများက အခြေအနေကို ပြင်ဆင်ရန်ကြိုးစားသော်လည်း အကျဉ်းသားများ၏ တောင်းဆိုချက်များသည် မရှင်းလင်းပါ။
ညနေ ၁၀ နာရီမှ ၁၁ နာရီကြားတွင် အကျဉ်းသားများက ဥယျာဉ်အတွင်း မီးလောင်ကျွမ်းခဲ့သည်။
မကြာမီတွင် အဓိကရုဏ်းဆန့်ကျင်ရေး ကိရိယာများတပ်ဆင်ထားသော အရာရှိများသည် ဥယျာဉ်ထဲသို့ ဝင်ရောက်ပြီး အကျဉ်းသားများကို မျက်ရည်ယို ဓာတ်ငွေ့ဖြင့် ထောင့်တစ်ဝိုက်တွင် ချုပ်ထားသည်။
မီးသတ်ကယ်ဆယ်ရေးအဖွဲ့များသည် နောက်ဆုံးတွင် ညနေ ၁၁ နာရီ ၃၅ မိနစ်တွင် မီးကိုငြိမ်းသတ်ခဲ့သည်။
၁၉၆၃ ခုနှစ်မှာ ဆည်ဆောက်ပြီးတဲ့နောက် မြစ်တစ်လျှောက် မြေဆွေးတွေဖြန့်သွားတဲ့ ရာသီအလိုက် ရေကြီးမှုတွေ ရပ်တန့်သွားခဲ့ပါတယ်။
ဒီမြေဆွေးမြေ့မှုတွေဟာ တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်တွေ နေထိုင်ရာနေရာတွေအဖြစ် လုပ်ဆောင်ခဲ့တဲ့ သဲခဲတွေနဲ့ ကမ်းခြေတွေကို ဖန်တီးဖို့ လိုအပ်ခဲ့ပါတယ်။
ထို့ကြောင့် ငါးမျိုးစိတ်နှစ်မျိုး မျိုးသုဉ်းသွားပြီး အခြားငါးမျိုးစိတ်နှစ်မျိုး အပါအဝင် ခေါက်ဆွဲပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်ပင်
ရေလွှမ်းမိုးပြီးနောက် ရေမျက်နှာပြင်သည် ပေအနည်းငယ်သာ မြင့်တက်မည်ဖြစ်သော်လည်း၊ မြစ်အောက်ရှိ ပြိုကျနေသော သဲခဲများကို ပြန်လည်ထူထောင်ရန် လုံလောက်မည်ဟု တာဝန်ရှိသူများက မျှော်လင့်နေကြပါတယ်။
ဇနီးမုန်တိုင်း သတိပေးချက် ထုတ်ပြန်ခြင်းမရှိသေးဘဲ၊ ဂျာကာတာ ဂျီယိုဖီဇစ်က အေဂျင်စီရဲ့ အဆိုအရ ငလျင်က ၆.၅ ဒီဂရီဂရိတ် လိုအပ်ချက်ကို မပြည့်မီခဲ့လို့ ဇနီးမုန်တိုင်း သတိပေးချက် ထုတ်ပြန်မည်မဟုတ်ပါ။
ဆူနာမီ ခြိမ်းခြောက်မှုမရှိသော်လည်း ဒေသခံများသည် ကြောက်ရွံ့လာပြီး လုပ်ငန်းများနှင့် နေအိမ်များကို စွန့်ခွာသွားကြသည်။
Winfrey သည် သူမ၏ နှုတ်ဆက်ခြင်းတွင် မျက်ရည်ကျသော်လည်း သူမ၏ ပရိသတ်များအား သူမ ပြန်လာမည်ဟု ရှင်းရှင်းလင်းလင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
"ဒါက နှုတ်ဆက်ခြင်းမဟုတ်တော့ပါဘူး။ ဒါက အခန်းတစ်ခုရဲ့ နိဂုံးချုပ်ချက်ဖြစ်ပြီး အခန်းသစ်တစ်ခုရဲ့ အစပဲ ဖြစ်ပါတယ်။ "
နမ်ဘီးယားနိုင်ငံ သမ္မတနှင့် လွှတ်တော်ရွေးကောက်ပွဲ၏ နောက်ဆုံးရလဒ်များသည် လက်ရှိသမ္မတဟိဖစ်ပွန်ယေပေါဟမ်ဘာသည် အများအပြားဖြင့် ပြန်လည်ရွေးချယ်ခံရကြောင်း ညွှန်ပြထားသည်။
အာဏာရပါတီဖြစ်တဲ့ အနောက်တောင်အာဖရိကပြည်သူ့အဖွဲ့အစည်း (SWAPO) ကလည်း လွှတ်တော်ရွေးကောက်ပွဲမှာ အများစုကို ထိန်းသိမ်းထားပါတယ်။
ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးအဖွဲ့နဲ့ အာဖဂန်စစ်တပ်တွေက အဲဒီဒေသကို လုံခြုံဖို့ ဝင်ရောက်လာကြပြီး ကူညီဖို့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ရေးအဖွဲ့ရဲ့ တခြားလေယာဉ်တွေကိုလည်း ပေးပို့ထားပါတယ်။
မတော်တဆမှုသည် တောင်ကြီးမြေပြင်ပေါ်တွင် ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး ရန်သူလက်နက်ကြီးဖြင့် ပစ်ခတ်ခံရခြင်းကြောင့် ဖြစ်သည်ဟု ယူဆရသည်။
ပျက်ကျခဲ့သည့်နေရာကို ရှာဖွေရန် အားထုတ်မှုများသည် မကောင်းသော ရာသီဥတုနှင့် ပြင်းထန်သော မြေပြင်ကြောင့် ကြုံတွေ့နေရသည်။
ဆေးဘက်ဆိုင်ရာ ပရဟိတအဖွဲ့ Mangola၊ Medecines Sans Frontieres နဲ့ ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့က ဒါဟာ နိုင်ငံမှာ မှတ်တမ်းတင်ထားတဲ့ အဆိုးဝါးဆုံး ရောဂါဖြစ်ပွားမှုလို့ ပြောပါတယ်။
Medecines Sans Frontiere ၏ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ Richard Veerman က "အင်ဂိုလာသည် ၎င်း၏ အဆိုးဝါးဆုံး ရောဂါဖြစ်ပွားမှုသို့ ဦးတည်နေပြီး အင်ဂိုလာတွင် အခြေအနေသည် အလွန်ဆိုးနေဆဲဟု ၎င်းက ပြောသည်။
ဒီပွဲတွေဟာ မနက် ၁၀ နာရီမှာ မိုးကောင်းစွာနဲ့ စတင်ခဲ့ပြီး မနက်လယ်ပိုင်း မိုးရွာသွန်းမှုအပြင် 7 ရဲ့ရဂစ်ဘီအတွက် အကောင်းဆုံးနေ့ဖြစ်ပါတယ်။
ပြိုင်ပွဲရဲ့ ထိပ်တန်းမျိုးစေ့တွေဖြစ်တဲ့ တောင်အာဖရိကဟာ ပဉ္စမမျိုးစေ့ရှိတဲ့ ဇမ်ဘီယာကို ၂၆-၀၀ ဂိုးနဲ့ သက်တောင့်သက်သာနဲ့ အနိုင်ရခဲ့တဲ့နောက်မှာ မှန်ကန်တဲ့မှတ်ချက်နဲ့ စတင်ခဲ့ပါတယ်။
တောင်အာဖရိကရဲ့ ညီအစ်မတွေနဲ့ပွဲစဉ်မှာ ပြတ်ပြတ်သားသား ဆိုးရွားနေပေမယ့် တောင်အာဖရိကက ပြိုင်ပွဲတိုးတက်လာတာနဲ့အမျှ တဖြည်းဖြည်းချင်း တိုးတက်လာခဲ့ပါတယ်။
သူတို့ရဲ့ စည်းကမ်းပြည့်ဝတဲ့ ကာကွယ်နိုင်စွမ်း၊ ဘောလုံးကိုင်တွယ်နိုင်စွမ်းနဲ့ ကောင်းမွန်တဲ့ အဖွဲ့လိုက်လုပ်ဆောင်မှုတွေက သူတို့ကို ထင်ရှားစေခဲ့ပြီး ဒါဟာ အနိုင်ရမယ့် အသင်းဆိုတာ ရှင်းနေခဲ့ပါတယ်။
အမ်စတာဒမ်မြို့နဲ့ အန်ဖရန့်ပြတိုက်တာဝန်ရှိသူတွေက အဲဒီပင်ဟာ မှိုနဲ့ ကူးစက်ခံထားရပြီး လူထုကျန်းမာရေးကို အန္တရာယ်ဖြစ်စေတယ်လို့ ပြောပါတယ်။
အင်္ဂါနေ့မှာ ဖြတ်တောက်ဖို့ စီစဉ်ထားပေမယ့် အရေးပေါ်တရားရုံးဆုံးဖြတ်ချက်ရပြီးနောက် ကယ်တင်ခံခဲ့ရပါတယ်။
"ညီမ ၇ ယောက်" လို့ နာမည်ပေးထားတဲ့ ဂူဝင်ပေါက်အားလုံးဟာ အနည်းဆုံး မီတာ ၁၀၀ မှ မီတာ ၂၅၀ အထိ (ပေ ၃၂၈ မှ ပေ ၈၂၀) အကျယ်ရှိပါတယ်။
အနီအောက်ဓာတ်ပုံတွေက ညဘက်နဲ့ နေ့ဘက်က အပူချိန်အပြောင်းအလဲတွေက ဂူတွေဖြစ်လောက်ကြောင်း ပြသနေပါတယ်။
"သူတို့ဟာ နေ့ဘက်မှာ ပတ်ဝန်းကျင်က မျက်နှာပြင်ထက် ပိုအေးပြီး ညဘက်မှာ ပိုနွေးပါတယ်။
၎င်းတို့၏ အပူပိုင်းအပြုအမူသည် ကမ္ဘာမြေပေါ်ရှိ ဧရာမဂူများကဲ့သို့ တည်ငြိမ်မှုမရှိသော်လည်း ၎င်းတို့သည် မြေကြီးအတွင်း နက်ရှိုင်းသော အပေါက်များဖြစ်ခြင်းနှင့် ကိုက်ညီသည်ဟု အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုဂေဟဗေဒသုတေသနအဖွဲ့ (USGS) ၏ ဘူမိဗေဒအဖွဲ့နှင့် အရီဇိုနားပြည်နယ်၊ Flagstaff တွင် တည်ရှိသည့် မြောက်အာရီဇိုနားတက္ကသိုလ်မှ Glen Cushing က ပြောသည်။
ပြင်သစ်မှာ မဲပေးခြင်းဟာ အစဉ်အလာအရနည်းပညာနည်းနည်းတဲ့ အတွေ့အကြုံတစ်ခုပဲဖြစ်ပါတယ်- မဲပေးသူတွေက သူတို့ကိုယ်သူတို့ ခုံထဲမှာ သီးသန့်ထားပြီး သူတို့ရွေးချယ်ထားတဲ့ ကိုယ်စားလှယ်လောင်းကို ညွှန်ပြတဲ့ ကြိုတင်ပုံနှိပ်ထားတဲ့ စာရွက်တစ်ရွက်ကို စာအိတ်ထဲထည့်ထားကြပါတယ်။
တာဝန်ရှိသူများက မဲပေးသူ၏ ကိုယ်စားလှယ်လက္ခဏာကို စစ်ဆေးပြီးနောက် မဲပေးသူက စာအိတ်ကို မဲသေတ္တာထဲသို့ ချပြီး မဲစာရွက်ကို လက်မှတ်ရေးထိုးပါတယ်။
ပြင်သစ်ရွေးကောက်ပွဲဥပဒေသည် လုပ်ငန်းစဉ်များကို တင်းကျပ်စွာ ညှိနှိုင်းထားသည်။
၁၉၈၈ ခုနှစ်မှစ၍ မဲပေးစတင်ချိန်တွင် မဲစာအုပ်မရှိကြောင်းနှင့် မှန်ကန်စွာရေတွက်ပြီး ခွင့်ပြုထားသော မဲပေးသူများမှလွဲ၍ မဲစာအုပ်များ မထည့်သွင်းခြင်းမရှိကြောင်း မဲပေးသူများနှင့် လေ့လာသူများ သက်သေခံနိုင်စေရန် မဲသေတ္တာများ ပွင့်လင်းမြင်သာရှိရန် လိုအပ်ပါတယ်။
ကိုယ်စားလှယ်လောင်းတွေက ဒီလုပ်ငန်းစဉ်ရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတိုင်းကို သက်သေခံဖို့ ကိုယ်စားလှယ်တွေကို ပေးပို့နိုင်ပါတယ်။ ညဘက်ပိုင်းမှာ သီးသန့်လုပ်ငန်းစဉ်တွေကို လိုက်နာပြီး စေတနာ့ဝန်ထမ်းတွေက ကြီးကြပ်မှုပြင်းထန်တဲ့အောက်မှာ မဲရေတွက်ပါတယ်။
ASUS Eee PC သည် စရိတ်သက်သာစေရန်နှင့် လုပ်ဆောင်မှုအကြောင်းရင်းများအတွက် အရင်က ကမ္ဘာတစ်လွှားတွင် စတင်မိတ်ဆက်ခဲ့ပြီး ၂၀၀၇ Taipei IT လတွင် အပြင်းအထန်ဖော်ပြထားသော အကြောင်းအရာတစ်ခုဖြစ်လာခဲ့သည်။
ဒါပေမယ့် လက်ပ်တော့ကွန်ပျူတာသုံးစွဲသူဈေးကွက်က ASUS ကို တရုတ်ပြည်သူ့သမ္မတနိုင်ငံရဲ့ စီမံခန့်ခွဲရေး Yuan က ၂၀၀၇ ခုနှစ်က ထိုင်ဝမ် ရေရှည်တည်တံ့မှုဆုကို ချီးမြှင့်ပြီးနောက် အခြေခံကျကျ ပြောင်းလဲသွားပါလိမ့်မယ်။
အဆိုပါ ရုပ်သံလိုင်း၏ ဝက်ဘ်ဆိုက်တွင် ပြပွဲကို "ဟောင်းကျောင်းရေဒီယိုပြဇာတ်ရုံ အသစ်တစ်ခုနှင့် ရူးသွပ်ဖွယ် ရူးသွပ်တဲ့ လှည့်ပတ်မှု" အဖြစ်ဖော်ပြထားပါတယ်။
၎င်းရဲ့ အစောပိုင်းကာလတွေမှာ ဒီပြပွဲကို talk radio ကိုအာရုံစိုက်တဲ့ အင်တာနက် ရေဒီယိုဆိုက် TogiNet Radio မှာပဲ တင်ဆက်ခဲ့ပါတယ်။
၂၀၁၅ ခုနှစ်နောက်ပိုင်းတွင်၊ TogiNet သည် AstroNet ရေဒီယိုကို လက်တွဲဌာနတစ်ခုအဖြစ် တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ဒီပြပွဲမှာ မူလက အရှေ့တက္ကဆက်ဒေသက ဝါသနာပါ အသံသရုပ်ဆောင်တွေ ပါဝင်ခဲ့ပါတယ်။
တရားဥပဒေစိုးမိုးရေးအရာရှိများသည် ဘီရှက်မြို့၏ လမ်းများပေါ်တွင် မရှိသောကြောင့် ကျယ်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ကျက်မှုများသည် ညတွင်းချင်း ဆက်လက်ဖြစ်ပွားခဲ့သည်ဟု သတင်းရရှိသည်။
ဘီရှက်ကက်မြို့ကို လူအုပ်တွေက လမ်းတွေပေါ်မှာ လှည့်ပတ်ပြီး စားသုံးကုန်ပစ္စည်းဆိုင်တွေကို လုယက်နေတာကြောင့် "ပဋိပက္ခ" ဖြစ်နေတယ်လို့ လေ့လာသူတစ်ဦးက ဖော်ပြထားပါတယ်။
ဥပဒေမဲ့မှုအတွက် တောင်ပိုင်းက ဆန္ဒပြသူတွေကို အပြစ်တင်တဲ့ ဘီရှ်ကက်ဒေသခံများစွာရှိပါတယ်။
တောင်အာဖရိကနိုင်ငံ၊ ရုစ်တန်ဘားဂ်မြို့ရှိ ရိုယယ်ဘဖိုကင်ဂ် အားကစားကွင်းတွင် ရော့ဂ်ဘီအဖွဲ့အစည်း Tri Nations ပွဲတွင် All Blacks (နယူးဇီလန်) ကို အနိုင်ရခဲ့သည်။
နောက်ဆုံးဂိုးက အမှတ်တစ်ဂိုးနိုင်ပွဲဖြစ်ပြီး ၂၁ ဂိုးနဲ့ ၂၀ ဂိုးနဲ့ အယ်လ်ဘလက်စ်အသင်းရဲ့ ၁၅ ပွဲမြောက်ပွဲစဉ်ကို အဆုံးသတ်ခဲ့ပါတယ်။
Springboks တို့အတွက်တော့ ၅ ပွဲ ရှုံးနိမ့်ခဲ့တဲ့ နောက်ဆက်တွဲပွဲကို အဆုံးသတ်ခဲ့ပါတယ်။
ဒါက လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပတ်က ဆုဖလားရခဲ့တဲ့ All Blacks ရဲ့ နောက်ဆုံးပွဲပါ။
Springboks တို့က သြစတြေးလျကို ယှဉ်ပြိုင်မယ့် နောက်တစ်ပတ်မှာ ဂျိုဟန်စဘော့စ်မြို့က Ellis Park မှာ ဒီပွဲရဲ့ နောက်ဆုံးပွဲကို ကျင်းပမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
တနင်္လာနေ့ ညနေ ၁၀ နာရီ ၈ မိနစ်မှာ အနောက်ပိုင်း မွန်တန်ယာကို နှေးကွေးတဲ့ ငလျင်တစ်ခု လှုပ်ခတ်ခဲ့ပါတယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမြေသြဇာဗေဒသုတေသနဌာန (USGS) နှင့် ၎င်း၏ အမျိုးသားမြေငလျင်သတင်းအချက်အလက်စင်တာမှ ထိခိုက်ပျက်စီးမှုများနှင့် ပတ်သက်၍ ချက်ချင်း အစီရင်ခံစာများ မရရှိသေးပါ။
ငလျင်သည် Dillon ၏ အရှေ့မြောက်မြောက်ဘက် 20 ကီလိုမီတာ (15 မိုင်) နှင့် Butte ၏ တောင်ဘက် 65 ကီလိုမီတာ (40 မိုင်) ခန့်တွင် ဗဟိုပြုခဲ့သည်။
လူသားတွေအတွက် သေစေနိုင်တဲ့ ငှက်တုပ်ကွေးမျိုးစိတ် H5N1 က ပြင်သစ်နိုင်ငံ အရှေ့ပိုင်း လိုင်ယွန်မြို့အနီး မြက်ခင်းထဲမှာ တနင်္လာနေ့က တွေ့ရှိခဲ့တဲ့ တောရိုင်းနို့တစ်ကောင်ကို ကူးစက်ထားကြောင်း အတည်ပြုထားပါတယ်။
ပြင်သစ်သည် ဥရောပသမဂ္ဂတွင် သြစတြီးယား၊ ဂျာမနီ၊ စလိုဗီးယား၊ ဘူလ်ဂေးရီးယား၊ ဂရိနှင့် အီတလီနောက်ပိုင်းတွင် ဤဗိုင်းရပ်စ် ကူးစက်ခံရသည့် ခုနှစ်မြောက်နိုင်ငံဖြစ်သည်။
ခရိုအေးရှားနှင့် ဒိန်းမတ်တွင် H5N1 ရောဂါ သံသယလူနာများ ရှိနေဆဲဖြစ်သည်။
Chambers က ဘုရားသခင်ကို "ကမ္ဘာမြေပေါ်က သန်းချီတဲ့နေထိုင်သူတွေရဲ့ ပျံ့နှံ့နေတဲ့ သေဆုံးမှု၊ ဖျက်ဆီးမှုနဲ့ အကြမ်းဖက်မှု" အတွက် တရားစွဲဆိုခဲ့ပါတယ်။
အဂတိလိုက်စားမှုမရှိသူ Chambers က သူ့ရဲ့ တရားစွဲဆိုမှုက "ပျော့ပျောင်းတဲ့" ဖြစ်ပြီး "ဘယ်သူမဆို ဘယ်သူ့ကိုမဆို တရားစွဲလို့ရတယ်" လို့ ငြင်းဆိုပါတယ်။
Camille Saint-Saens ရဲ့ ပြင်သစ်အော်ပရာမှာ တင်ပြထားတဲ့ ဇာတ်လမ်းက "မူးယစ်ဆေးဝါးနဲ့ ဂျပန်ကို ချစ်ခြင်းမေတ္တာက သူ့ဘဝကို ညွှန်ကြားတဲ့ အနုပညာရှင်တစ်ယောက်ရဲ့ ဇာတ်လမ်းပါ။ "
ရလဒ်အနေနဲ့ ဖျော်ဖြေသူတွေက စင်ပေါ်မှာ ဆေးလိပ်သောက်ကြပြီး ပြဇာတ်ရုံကိုယ်တိုင်က ပရိသတ်ကို ပါဝင်ဖို့ အားပေးနေပါတယ်။
အိမ်တော်ဥက္ကဋ္ဌဟောင်း Newt Gingrich၊ Texas ပြည်နယ်အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Rick Perry နဲ့ လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ် Michele Bachmann တို့က စတုတ္ထ၊ ပဉ္စမနဲ့ ခြောက်မြောက်နေရာတွေမှာပဲ အဆင့်သတ်မှတ်ခဲ့ပါတယ်။
ရလဒ်တွေ ထွက်ပေါ်လာပြီးနောက် Gingrich က Santorum ကို ချီးကျူးခဲ့ပေမယ့် သူ့ကိုယ်စား အိုင်အိုဝါပြည်နယ်မှာ Gingrich ကို ဆန့်ကျင်တဲ့ မကောင်းတဲ့ မဲဆွယ်စည်းရုံးကြော်ငြာတွေ ပြသခဲ့တဲ့ Romney ကိုတော့ တင်းကျပ်တဲ့စကားတွေ ပြောခဲ့ပါတယ်။
Perry က "ဒီညညက အစည်းအဝေးရဲ့ ရလဒ်တွေကို အကဲဖြတ်ဖို့၊ ဒီပြိုင်ပွဲမှာ ငါ့အတွက် ရှေ့ဆက်ဖို့ လမ်းကြောင်းရှိ၊ မရှိ ဆုံးဖြတ်ဖို့" သူက Texas ကိုပြန်သွားမယ်လို့ ကြေညာခဲ့ပေမယ့် နောက်ပိုင်းမှာ သူက ပြိုင်ပွဲမှာ ဆက်ရှိနေပြီး ဇန်နဝါရီ ၂၁ ရက်နေ့မှာ South Carolina ပရမဲပြိုင်ပွဲမှာ ဝင်ပြိုင်မယ်လို့ ပြောခဲ့ပါတယ်။
သြဂုတ်လက Ames Straw Poll မှာ အနိုင်ရခဲ့တဲ့ Bachmann က သူမရဲ့ မဲဆွယ်မှုကို အဆုံးသတ်ဖို့ ဆုံးဖြတ်ခဲ့ပါတယ်။
ဓာတ်ပုံဆရာကို Ronald Reagan UCLA ဆေးစင်တာသို့ ပို့ဆောင်ခဲ့ပြီး နောက်ပိုင်းတွင် သေဆုံးခဲ့သည်။
၎င်းသည် အသက် ၂၀ ကျော်အရွယ်ဖြစ်သည်ဟု သတင်းရရှိသည်။ ဘီးဘာက ကြေညာချက်တစ်ခုတွင် "ငါဒီမကောင်းသောမတော်တဆမှုနှင့်ပတ်သက်၍ တိုက်ရိုက်မပါဝင်ခဲ့သော်လည်း၊ ကျွန်ုပ်၏အတွေးနှင့် ဆုတောင်းဆိုချက်များသည် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသူ၏မိသားစုနှင့်အတူရှိသည်ဟု ပြောသည်။ "
ဖျော်ဖြေရေးသတင်းဝက်ဘ်ဆိုက် TMZ က ဓာတ်ပုံဆရာက သူ့ယာဉ်ကို Sepulveda Boulevard ရဲ့ တစ်ဖက်ခြမ်းမှာ ရပ်လိုက်ပြီး လမ်းဖြတ်ပြီး ဆက်မသွားခင် ရဲစခန်းကို ဓာတ်ပုံရိုက်ဖို့ကြိုးစားခဲ့တယ်လို့ သိရပါတယ်။
ဓာတ်ပုံဆရာကို ရိုက်နှက်ခဲ့တဲ့ ယာဉ်မောင်းကို ရာဇဝတ်မှုဆိုင်ရာ စွပ်စွဲမှုတွေ ရင်ဆိုင်ရဖို့ မဖြစ်နိုင်ဘူးလို့ ရဲတပ်ဖွဲ့က ပြောပါတယ်။
တစ်နေ့ကို ဆုတံဆိပ် ၁၈ ဆုသာရရှိနိုင်ပြီး နိုင်ငံအတော်များများက ဆုတံဆိပ်တင်ဖို့ မအောင်မြင်နိုင်သေးပါဘူး။
ယင်းတွင် မနေ့က Super-G ပြိုင်ပွဲတွင် အမျိုးသမီးရပ်တန်းတွင် Anna Jochemsen သည် နယ်သာလန်နိုင်ငံနှင့် တူညီသော ပြိုင်ပွဲတွင် Katja Saarinen နှင့်အတူ ဖင်လန်နိုင်ငံသည် ဆယ့်မြောက်နေရာကို ရောက်ရှိခဲ့သည်။
သြစတြေးလျနိုင်ငံမှ Mitchell Gourley သည် အမျိုးသားများ၏ ရပ်တည်သည့် Super-G ပြိုင်ပွဲတွင် ၁၁ နေရာမြောက်ခဲ့သည်။ ချက်ကျပ်ပြိုင်သူ Oldrich Jelinek သည် အမျိုးသားများ၏ ထိုင်သည့် Super-G ပြိုင်ပွဲတွင် ၁၆ နေရာမြောက်ခဲ့သည်။
မက္ကဆီကိုက Arly Velasquez က အမျိုးသားတွေရဲ့ ထိုင်နေတဲ့ Super-G မှာ ၁၅ နေရာပြီးမြောက်ခဲ့ပါတယ်။ နယူးဇီလန်က Adam Hall က အမျိုးသားတွေရဲ့ ရပ်တည်နေတဲ့ Super-G မှာ ကိုးနေရာပြီးမြောက်ခဲ့ပါတယ်။
ပိုလန် အမျိုးသား အမြင်အာရုံချို့ယွင်းတဲ့ နှင်းလျှောစီးသမား Maciej Krezel နဲ့ လမ်းညွှန်သူ Anna Ogarzynska တို့က Super-G မှာ တတိယနေရာကို ရောက်သွားပါတယ်။ တောင်ကိုရီးယားနိုင်ငံရဲ့ Jong Seork Park က အမျိုးသားတွေရဲ့ ထိုင်နေတဲ့ Super-G မှာ ၂၄ နေရာကို ရောက်သွားခဲ့ပါတယ်။
၂၀၁၀ ငလျင်နောက်ပိုင်း ဟေတီသို့ ရောက်ရှိလာသည့် ကုလသမဂ္ဂ ငြိမ်းချမ်းရေးတပ်ဖွဲ့ဝင်များသည် တပ်သားစခန်းအနီးတွင် စတင်ဖြစ်ပွားခဲ့သော ရောဂါကူးစက်မှုအတွက် အပြစ်တင်ခံနေရသည်။
တရားစွဲဆိုချက်အရ ကုလသမဂ္ဂစခန်းမှ အမှိုက်များကို စနစ်တကျ သန့်စင်မှုမရှိခဲ့သဖြင့် ဟေတီနိုင်ငံ၏ အကြီးမားဆုံးမြစ်များထဲက တစ်ခုဖြစ်တဲ့ Artibonite မြစ်၏ ရေလောင်းထဲသို့ ဘက်တီးရီးယားများ ဝင်ရောက်လာခဲ့သည်။
စစ်တပ်တွေ မရောက်ခင် ဟေတီမှာ ၁၈၀၀ ပြည့်နှစ်တွေကတည်းက ဒီရောဂါနဲ့ပတ်သက်တဲ့ ပြဿနာတွေ မကြုံတွေ့ရသေးပါဘူး။
ဟေတီနိုင်ငံရဲ့ တရားမျှတမှုနဲ့ ဒီမိုကရေစီဆိုင်ရာ အဖွဲ့အစည်းက နေပလက်သား ကုလသမဂ္ဂရဲ့ ငြိမ်းချမ်းရေးစောင့်ရှောက်ရေးတပ်ဖွဲ့က ဒီရောဂါကို ဟေတီကို မသိရှိရှိပဲ ယူဆောင်လာတယ်လို့ အဆိုပြုတဲ့ သီးခြားလေ့လာမှုတွေ ကို ကိုးကားထားပါတယ်။
ကုလသမဂ္ဂရဲ့ ဒီရောဂါနဲ့ပတ်သက်တဲ့ ကျွမ်းကျင်သူ Danielle Lantagne က ရောဂါဖြစ်ပွားမှုကို ငြိမ်းချမ်းရေးတပ်ဖွဲ့က ဖြစ်စေနိုင်တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
Hamilton က Howard တက္ကသိုလ်ဆေးရုံက လူနာကို တည်ငြိမ်တဲ့ အခြေအနေမှာ ဆေးကုသမှုခံယူထားကြောင်း အတည်ပြုခဲ့ပါတယ်။
လူနာသည် အီဘိုလာဗိုင်းရပ်စ် ကူးစက်ခံရသူအချို့ရှိသည့် နိုင်ဂျီးရီးယားနိုင်ငံသို့ ရောက်ရှိနေခဲ့သည်။
ဆေးရုံက အခြားသူတွေကို ရောဂါပိုးမကူးစက်နိုင်အောင် လူနာကို အခြားသူတွေနဲ့ ခွဲထားခြင်းအပါအဝင် ရောဂါပိုးထိန်းချုပ်ရေးအတွက် စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကို လိုက်နာထားပါတယ်။
The Simpsons မတိုင်ခင်မှာ Simon က အလုပ်အကိုင်အမျိုးမျိုးမှာ ပြပွဲများစွာမှာ အလုပ်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
၁၉၈၀ ပြည့်နှစ်များအတွင်းတွင် သူက Taxi၊ Cheers နှင့် The Tracy Ullman Show ကဲ့သို့သော ပြပွဲများတွင် အလုပ်လုပ်ခဲ့သည်။
၁၉၈၉ ခုနှစ်တွင် Brooks နှင့် Groening တို့နှင့်အတူ Simpsons ကိုဖန်တီးရန် ကူညီခဲ့ပြီး ပြပွဲ၏ပထမဆုံးစာရေးအဖွဲ့ကို ငှားရန် တာဝန်ယူခဲ့သည်။
၁၉၉၃ ခုနှစ်တွင် ပြပွဲကို ထွက်ခွာခဲ့သော်လည်း စီမံခန့်ခွဲရေးထုတ်လုပ်သူခေါင်းစဉ်ကို ထိန်းသိမ်းခဲ့ပြီး ရာသီတိုင်း ဒေါ်လာသန်းပေါင်းများစွာ ရပိုင်ခွင့်ရငွေအဖြစ် ဆက်လက်ရရှိခဲ့သည်။
ယခင်က တရုတ်သတင်းအေဂျင်စီ Xinhua က လေယာဉ်တစ်စင်းကို ပြန်ပေးဆွဲခံရကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
နောက်ပိုင်းသတင်းများအရ အဲဒီလေယာဉ်ကို ဗုံးခြိမ်းခြောက်မှုခံရပြီး အာဖဂန်နစ္စတန်ကို ပြန်လည်လွှဲပြောင်းပြီး ကန်ဒါဟာမြို့မှာ ဆင်းသက်ခဲ့တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
အူရမ်ချီမှာ အရေးပေါ်ဆင်းဖို့ ငြင်းဆိုခံရတဲ့နောက် လေယာဉ်ကို အာဖဂန်နစ္စတန်ကို ပြန်လည်လှည့်ပြောင်းခဲ့တယ်လို့ အစောပိုင်းသတင်းတွေက ပြောပါတယ်။
အရပ်ဘက်နဲ့ စစ်ရေးလုပ်ဆောင်မှု နှစ်ခုစလုံးအတွက် ထိန်းသိမ်းမှုမကောင်းတဲ့ အသက်ကြီးလာနေတဲ့ ရေကြောင်းလိုင်းတစ်ခုရှိတဲ့ အီရန်မှာ လေယာဉ်တိုက်ခိုက်မှုတွေက ဖြစ်လေ့ရှိပါတယ်။
နိုင်ငံတကာပိတ်ဆို့မှုတွေကြောင့် လေယာဉ်အသစ်တွေကို ဝယ်လို့မရတော့ပါဘူး။
ဒီတစ်ပတ် အစောပိုင်းမှာ ရဲရဟတ်ယာဉ် ပျက်ကျမှုကြောင့် လူသုံးဦးသေဆုံးပြီး နောက်ထပ်သုံးဦး ဒဏ်ရာရခဲ့ပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့လက အီရန်နိုင်ငံက နှစ်ပေါင်းများစွာအတွင်း အဆိုးဝါးဆုံး လေကြောင်းပျက်စီးမှုကို တွေ့ခဲ့ရပြီး အာမေးနီးယားကို ဦးတည်တဲ့ လေယာဉ်တစ်စင်း ပျက်ကျသွားပြီး လေယာဉ်ပေါ်က လူပေါင်း ၁၆၈ ဦး သေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
ထိုလတွင်ပင် အခြားလေယာဉ်တစ်စင်းသည် မတ်ရှတ်မြို့ရှိ လေယာဉ်ဆင်းလမ်းကြောင်းကို ကျော်ဖြတ်ပြီး နံရံကို တိုက်မိခဲ့ပြီး အသက် ၁၇ ဦး သေဆုံးခဲ့သည်။
Aerosmith က သူတို့ရဲ့ ခရီးစဉ်မှာ ကျန်တဲ့ ဖျော်ဖြေပွဲတွေကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ပါတယ်။
အဆိုပါ ရော့ခ်အဖွဲ့သည် စက်တင်ဘာလ ၁၆ ရက်နေ့အထိ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုနှင့် ကနေဒါကို ခရီးသွားသွားရန် စီစဉ်ထားသည်။
အဆိုတော် စတီဗင်တွဲလ်က သြဂုတ်လ ၅ ရက်နေ့က ဖျော်ဖြေပွဲတစ်ခုလုပ်နေစဉ် စင်ပေါ်မှ ကျသွားပြီး ဒဏ်ရာရပြီးနောက် ခရီးစဉ်ကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ပါတယ်။
အမျိုးသားနှစ်ယောက်စလုံးက ပွဲစဉ်တစ်ခုစီကို ဆာဗိတ်တစ်ခုစီလုပ်ပြီးနောက် မော်ရီက ပွဲစဉ်ရဲ့ ပထမအစီအစဉ်ကို တူညီတဲ့အနားမှာ ရှုံးနိမ့်ခဲ့ပါတယ်။
ဒယ်ပိုထရိုသည် ဒုတိယအစီအစဉ်တွင် အစောပိုင်းအသာစီးရရှိခဲ့သော်လည်း ၎င်းသည်လည်း ၆-၆ အထိရောက်ပြီးနောက် တူညီမှုအနားယူရန် လိုအပ်ခဲ့သည်။
Potro သည် ဤအချိန်တွင် သူ့ပခုံးတွင် ကုသမှုခံယူခဲ့သော်လည်း ကစားပွဲသို့ ပြန်လည်ဝင်ရောက်နိုင်ခဲ့သည်။
အစီအစဉ်သည် ဒေသတွင်းအချိန် (ယူတီစီ ၁၅ နာရီ) ည ၈ နာရီခွဲတွင် စတင်ခဲ့သည်။
နိုင်ငံတစ်လွှားက နာမည်ကျော် အဆိုတော်တွေက Shri Shyam ရဲ့ခြေထောက်မှာ bhajans (သို့) ဂုဏ်ပြုသီချင်းတွေကို တင်ဆက်ခဲ့ကြတယ်။
အဆိုတော် Sanju Sharma က ညနေခင်းကို စတင်ခဲ့ပြီး Jai Shankar Choudhary ကလည်း လိုက်ပါလာပါတယ်။ သီချင်းဆိုသူ Raju Khandelwal ကလည်း သူ့ကို လိုက်ပါလာခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီနောက်မှာ Lakkha Singh က bhajans တွေကို ဦးဆောင်ပြီး သီဆိုခဲ့ပါတယ်။
ဘဘရှမ်အား ချပ်ပင်ဘိုးဂ် (ဟိန္ဒူဘာသာတွင် ဘုရားအား ပူဇော်သော သကြားလုံးများ၊ အသီးသီးများ၊ မြေပဲများ၊ ဟင်းလျာများ စသည်ဖြင့် စားသုံးနိုင်သော အစားအစာအမျိုးမျိုး ၅၆ မျိုး) 108 ပန်းကန်များကို ဆက်ကပ်ခဲ့ကြပါတယ်။
Lakkha Singh က chhappan bhog bhajan ကိုလည်း တင်ဆက်ခဲ့ပါတယ်။ အဆိုတော် Raju Khandelwal က သူ့ကို လိုက်ပါလာခဲ့ပါတယ်။
တနင်္လာနေ့က တိုကျိုဂိမ်းရှိုးရဲ့ အဓိကတင်ပြပွဲမှာ Nintendo ဥက္ကဋ္ဌ Satoru Iwata က ကုမ္ပဏီရဲ့ Nintendo Revolution ကွန်စောအသစ်အတွက် ထိန်းချုပ်ရေးစနစ် ဒီဇိုင်းကို မိတ်ဆက်ခဲ့ပါတယ်။
တီဗီဝေးထိန်းကိရိယာနဲ့ ဆင်တူတဲ့ ထိန်းချုပ်ကိရိယာက သုံးဖက်မြင်နေရာမှာ အသုံးပြုသူရဲ့ တီဗီအနီးမှာ တပ်ဆင်ထားတဲ့ အာရုံခံနှစ်ခုကို သုံးဖက်မြင်နေရာမှာ ၎င်းရဲ့ တည်နေရာကို တြိဂံပုံဖော်ဖို့ အသုံးပြုပါတယ်။
၎င်းသည် ကစားသမားများကို လေထဲမှတစ်ဆင့် ကိရိယာကို ရွေ့ရှားခြင်းဖြင့် ဗီဒီယိုဂိမ်းများတွင် လုပ်ဆောင်ချက်များနှင့် လှုပ်ရှားမှုတွေကို ထိန်းချုပ်နိုင်စေပါလိမ့်မယ်။
Giancarlo Fisichella ဟာ သူ့ကားကို ထိန်းချုပ်နိုင်စွမ်း ဆုံးရှုံးသွားပြီး ပြိုင်ပွဲစတင်ပြီးနောက် မကြာမီမှာပဲ ပြိုင်ပွဲကို အဆုံးသတ်ခဲ့ပါတယ်။
သူ့လက်တွဲဖော် Fernando Alonso က ပြိုင်ပွဲအများစုမှာ ဦးဆောင်ခဲ့ပေမယ့် သူ့ pit-stop ပြီးတာနဲ့ ချက်ချင်းပဲ ပြိုင်ပွဲကို အဆုံးသတ်ခဲ့တယ်၊ ဖြစ်နိုင်တာက ညာဘက်ရှေ့ဘီးကို မကောင်းစွာထည့်ထားလို့ပါ။
မိုက်ကယ်ရှူမာချ်သည် Alonso နောက်ပိုင်း မကြာမီတွင် ပြိုင်ပွဲအတွင်း တိုက်ပွဲများစွာတွင် ရပ်တန့်မှုပျက်စီးမှုကြောင့် သူ့ရဲ့ ပြိုင်ပွဲကို အဆုံးသတ်ခဲ့သည်။
"သူက အရမ်းချစ်စရာကောင်းပြီး သီချင်းဆိုလည်း တော်တော်ကောင်းတယ်" ဟု သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲ၏ စာကြောင်းတစ်ပုဒ်အရ ၎င်းက ပြောသည်။
"ဒီအကြောင်း လေ့ကျင့်မှုတစ်ခုလုပ်တိုင်း ငါတကယ်စိတ်လှုပ်ရှားမိတယ်။ "
လွှတ်တင်ပြီး 3 မိနစ်ခန့်အကြာမှာ လေယာဉ်ပေါ်က ကင်မရာတစ်ခုက လောင်စာကန်ထဲက ပလပ်စတစ်အချို့ကို ပြသခဲ့ပါတယ်။
သို့သော် ၎င်းတို့သည် သင်္ဘောသို့ အပျက်အစီးဖြစ်စေသည်ဟု မယူဆရပါ။
NASA ၏ လေယာဉ်ပျံစီမံကိန်းဦးစီးချုပ် N. Wayne Hale Jr. ကတော့ "ကျွန်တော်တို့ စိုးရိမ်ရတဲ့ အချိန်အကြာမှာ" ဖုန်ကျသွားပြီလို့ ပြောပါတယ်။
ပြသပြီး ငါးမိနစ်အကြာမှာ လေဝင်လာတယ်၊ တစ်မိနစ်လောက်အကြာမှာ လေက တစ်နာရီကို ၇၀ ကီလိုမီတာထိရောက်နေတယ်... အဲဒီနောက် မိုးရွာလာတယ်၊ ဒါပေမဲ့ ပြင်းပြင်းထန်ထန်နဲ့ ကြီးမားလွန်းလို့ သင့်အရေပြားကို အပ်လို ရိုက်မိသွားတယ်၊ အဲဒီနောက် မိုဃ်းမုန်တိုင်းက ကောင်းကင်ကနေ ကျလာတယ်၊ လူတွေက ကြောက်ရွံ့ပြီး အော်ဟစ်ပြီး အချင်းချင်း ပြေးလွှားကြတယ်။
ကျွန်မအစ်မနဲ့ သူမရဲ့သူငယ်ချင်းကို ဆုံးရှုံးခဲ့ရပြီး ကျွန်မလမ်းမှာ မသန်စွမ်းလူ ၂ ယောက်က ဘီးတပ်ထိုင်ခုံပေါ်မှာ ထိုင်နေကြတယ်၊ လူတွေက ခုန်ချပြီး တွန်းပေးနေတာပဲဖြစ်တယ်" လို့ Armand Versace က ပြောပါတယ်။
Niigata ပြည်နယ်ရှိ Kashiwazaki Kariwa နျူကလီးယားစွမ်းအင်ဓာတ်အားပေးစက်ရုံသည် ပုံမှန်လုပ်ဆောင်နေကြောင်း NHK ကလည်း သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
Hokuriku Electric Power Co. က ငလျင်ကြောင့် သက်ရောက်မှုမရှိကြောင်းနှင့် ၎င်း၏ Shika နျူကလီးယားစွမ်းအင်ဓာတ်အားပေးရုံရှိ နံပါတ် 1 နှင့် 2 ဓာတ်ပြုခန်းများကို ပိတ်ထားကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
ဒေသတွင်းက အိမ်ထောင်စု ၉၄၀၀ လောက်က ရေမရှိပြီး အိမ်ထောင်စု ၁၀၀ လောက်က လျှပ်စစ်မီးမရှိကြောင်း သိရပါတယ်။
လမ်းအချို့ ပျက်စီးသွားပြီး ထိခိုက်ဒဏ်ရာရသည့်ဒေသများတွင် ရထားလမ်းကြောင်း ဝန်ဆောင်မှု ရပ်တန့်သွားပြီး အီရှီကာဝါပြည်နယ်ရှိ နိုတိုလေဆိပ်ကို ပိတ်ထားဆဲဖြစ်ပါတယ်။
ဗုံးတစ်လုံးက အုပ်ချုပ်ရေးမှူးချုပ်ရုံးအပြင်ဘက်မှာ ပေါက်ကွဲခဲ့ပါတယ်။
နှစ်နာရီအတွင်း အစိုးရအဆောက်အအုံအနီးမှာ နောက်ထပ်ဗုံးသုံးလုံး ပေါက်ကွဲခဲ့ပါတယ်။
အချို့သော အစီရင်ခံစာများအရ သေဆုံးသူအရေအတွက်က ရှစ်ဦးဖြစ်ပြီး တရားဝင် အစီရင်ခံစာတွေက ဒဏ်ရာရသူ ၃၀ အထိရှိကြောင်း အတည်ပြုထားပေမယ့် နောက်ဆုံးအရေအတွက်ကတော့ မသိရသေးပါဘူး။
ညစ်ညမ်းသော အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်အစာကို စားပြီးနောက် သေဆုံးသွားသည့် အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်များထံမှ ဆီးနမူနာများတွင် ဇီနူရစ်အက်ဆစ်နှင့် မေလမင် နှစ်မျိုးစလုံးကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
အဲဒီဓာတ်ပေါင်းနှစ်ခုဟာ အပြန်အလှန် တုံ့ပြန်မှုရှိပြီး ကျောက်ကပ်လုပ်ဆောင်မှုကို တားဆီးနိုင်တဲ့ သဲလွန်စတွေကို ဖွဲ့စည်းနိုင်တယ်လို့ တက္ကသိုလ်က သုတေသီတွေက ပြောပါတယ်။
သုတေသီတွေက melamine နဲ့ cyanuric acid ကိုထည့်ပြီး ကြောင်ရဲ့ပြုတ်ရည်ထဲမှာ ဖွဲ့စည်းထားတဲ့ သဲခဲတွေကို လေ့လာခဲ့ကြတယ်။
ဒီအကြည်တွေရဲ့ဖွဲ့စည်းပုံက အနီအောက်ရောင်ခြည်ရောင်ခြည်မှန်ပြောင်း (FTIR) နဲ့ နှိုင်းယှဉ်ရင် ထိခိုက်ခံရတဲ့ အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်တွေရဲ့ ဆီးထဲမှာ တွေ့ရတဲ့အရာတွေနဲ့ ကိုက်ညီပါတယ်။
သင် သတိထားမိလား မသိဘူး၊ ဒါပေမဲ့ အလယ်အလတ်အမေရိကက ကုန်ပစ္စည်းအများစုက အခွန်လွတ်နဲ့ ဒီနိုင်ငံကို ရောက်လာပါတယ်။
သို့သော် ကျွန်ုပ်တို့၏ ကုန်ပစ္စည်းများ၏ ၈၀ ရာခိုင်နှုန်းသည် အလယ်အလတ်အမေရိကနိုင်ငံများတွင် အခွန်များဖြင့် အခွန်ခံထားရသည်။
ဒါက ငါ့အတွက် အဓိပ္ပာယ်မရှိပုံရတယ်၊ ဒါဟာ သေချာပေါက် တရားမျှတမှုမရှိပါဘူး။
လူတွေကို ငါပြောတာက သင်တို့ကို ငါတို့ပြုမူသလိုပဲ သင်တို့ကို ပြုမူဆက်ဆံပေးပါ။
ကယ်လီဖိုးနီးယားပြည်နယ် အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Arnold Schwarzenegger က အသက်မပြည့်သေးသူများအား အကြမ်းဖက်ဗီဒီယိုဂိမ်းများ ရောင်းချခြင်း သို့မဟုတ် ငှားရမ်းခြင်းကို တားမြစ်သည့် ဥပဒေကြမ်းကို လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။
ဒီဥပဒေကြမ်းက ကယ်လီဖိုးနီးယားပြည်နယ်မှာ ရောင်းချတဲ့ အကြမ်းဖက်တဲ့ဗီဒီယိုဂိမ်းတွေကို "18" လို့ ရေးသားထားတဲ့ စောင်နဲ့ တံဆိပ်တပ်ဖို့ လိုအပ်ပြီး ၎င်းတို့ကို အရောင်းလုပ်တဲ့လူငယ်တစ်ဦးကို ပြစ်မှုတစ်ခုလျှင် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ ဒဏ်ပေးပါတယ်။
တရားစွဲဆိုမှုညွှန်ကြားရေးမှူး Kier Starmer QC က Huhne နဲ့ Pryce နှစ်ဦးစလုံးကို တရားစွဲမယ်လို့ မနက်ခင်းက ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
Huhne က နုတ်ထွက်လိုက်ပြီး သူ့ကို ဝန်ကြီးချုပ်မှာ Ed Davey လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်က အစားထိုးမှာဖြစ်ပါတယ်။ Norman Lamb လွှတ်တော်ကိုယ်စားလှယ်က Davey လွတ်လပ်နေတဲ့ စီးပွားရေးဝန်ကြီး ရာထူးကို ယူမယ်လို့ ခန့်မှန်းထားပါတယ်။
Huhne နဲ့ Pryce တို့ဟာ ဖေဖော်ဝါရီလ ၁၆ ရက်နေ့မှာ Westminster Magistrates Court မှာ တရားစွဲဖို့ စီစဉ်ထားပါတယ်။
သေဆုံးသူတွေကတော့ အသက် ၂၅ နှစ်အရွယ် Nicholas Alden နဲ့ အသက် ၂၁ နှစ်အရွယ် Zachary Cuddeback တို့ဖြစ်ပါတယ်။
Edgar Veguilla သည် လက်မောင်းနှင့် မေးရိုးဒဏ်ရာရရှိခဲ့ပြီး Kristoffer Schneider သည် မျက်နှာအတွက် ပြန်လည်ပြုပြင်မှု ခွဲစိတ်မှု လိုအပ်ခဲ့သည်။
ယူကာရဲ့ လက်နက်က ပဉ္စမ အမျိုးသားရဲ့ ဦးခေါင်းကို ညွှန်ပြနေစဉ် ပျက်ကျသွားပါတယ်။ စနိုင်းဒါမှာ ဆက်လက်နာကျင်ခြင်း၊ မျက်လုံးတစ်ဖက်က မျက်မမြင်ခြင်း၊ ဦးခေါင်းခွံအစိတ်အပိုင်းတစ်ခု ပျောက်ဆုံးသွားခြင်းနဲ့ ထိုက်တန်ကနေ ပြန်လည်တည်ဆောက်ထားတဲ့ မျက်နှာတစ်ခုရှိပါတယ်။
Schneider က သူ့ဇာတိမြေမှာရှိတဲ့ USAF အခြေစိုက်စခန်းကနေ ဗီဒီယိုလင့်ခ်ကနေ သက်သေခံခဲ့ပါတယ်။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ပွဲအပြင် Carpanedo ဟာ ချန်ပီယံလိဂ်မှာ တစ်ဦးချင်းပြိုင်ပွဲနှစ်ခုမှာ ပြိုင်ခဲ့ပါတယ်။
သူမရဲ့ ပထမဆုံး ပြိုင်ပွဲကတော့ Slalom ပြိုင်ပွဲဖြစ်ပြီး သူမရဲ့ ပထမဆုံး ပြိုင်ပွဲမှာ Did Not Finish ဆုရခဲ့ပါတယ်။ ပြိုင်ပွဲဝင် ၁၁၆ ဦးထဲက ၃၆ ဦးဟာ အဲဒီပြိုင်ပွဲမှာ အလားတူရလဒ်ရခဲ့ပါတယ်။
သူမရဲ့ အခြားပြိုင်ပွဲဖြစ်တဲ့ Giant Slalom ပြိုင်ပွဲက အမျိုးသမီးထိုင်ခုံအုပ်စုမှာ ၁.၄၁.၃၀၊ ၂.၁၁.၆၀ မိနစ် ပေါင်းစပ်ပြေးချိန်နဲ့ ၁.၁၁.၆၀ မိနစ် နှေးကွေးပြီး ပထမနေရာရသူ သြစတြီးယားနိုင်ငံက Claudia Loesch ထက် ၁.၀၉.၀၂ မိနစ် နှေးကွေးပြီး နဝမနေရာရသူ ဟန်ဂေရီနိုင်ငံက Gyöngyi Dani ထက် ၁.၀၉ မိနစ် နှေးကွေးခဲ့ပါတယ်။
အမျိုးသမီးထိုင်ခုံအုပ်စုက နှင်းလျှောစီးသမားလေးဦးက ပြေးလွှားမှုကို ပြီးမြောက်အောင် မလုပ်နိုင်ခဲ့သလို Giant Slalom ပြိုင်ပွဲမှာ စုစုပေါင်း နှင်းလျှောစီးသမား ၁၁၇ ဦးထဲက ၄၅ ဦးက ပြိုင်ပွဲမှာ အဆင့်သတ်မှတ်ဖို့ ပျက်ကွက်ခဲ့ပါတယ်။
မဟာပြည်နယ်ရဲတပ်ဖွဲ့က ခိုးယူထားတဲ့ လက်ပ်တော့နဲ့ မိုဘိုင်းဖုန်းကို ပြန်လည်ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
ဆွစ်ဇာလန်အမျိုးသမီးအား မုဒိမ်းကျင့်ပြီး သူမ၏ မိုဘိုင်းဖုန်းနှင့် လက်ပ်တော့ကို သိမ်းယူခဲ့သည့် လူငါးဦးကို ကျွန်ုပ်တို့ ဖမ်းဆီးထားကြောင်း ဒုတိယစစ်ဆေးရေးဦးစီးချုပ် D K Arya က ပြောသည်။
စွပ်စွဲခံထားရသူများမှာ Baba Kanjar၊ Bhutha Kanjar၊ Rampro Kanjar၊ Gaza Kanjar နှင့် Vishnu Kanjar တို့ဖြစ်သည်။
တရားခံက မျက်နှာဖုံးပြီး တရားရုံးတက်ခဲ့တယ်လို့ ရဲအုပ်ချန်ဒန်ချန်ဒရာရှက်ချာစောလန်က ပြောပါတယ်။
ကားတိုက်မိစဉ် အိမ်ထဲမှာ လူသုံးဦးရှိနေပေမယ့် သူတို့ထဲက ဘယ်သူမှ မထိခိုက်ခဲ့ပါဘူး။
သို့သော် ယာဉ်မောင်းသည် ဦးခေါင်းတွင် ပြင်းထန်သော ဒဏ်ရာရရှိခဲ့သည်။
ယာဉ်တိုက်မှုဖြစ်ပွားရာလမ်းကို ယာယီပိတ်ထားပြီး အရေးပေါ်ဝန်ဆောင်မှုတွေက ယာဉ်မောင်းကို အနီရောင် Audi TT ကားကနေ လွတ်မြောက်စေခဲ့ပါတယ်။
သူက အစပိုင်းမှာ Great Yarmouth မှာရှိတဲ့ James Paget ဆေးရုံမှာ ဆေးကုသခံယူခံခဲ့ရပါတယ်။
ထို့နောက် သူ့ကို ကမ်ဘရစ်ဂျ်ရှိ အက်ဒင်ဘရိုကစ်ဆေးရုံသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့သည်။
Adekoya ဟာ သူမရဲ့သားကိုသတ်သတ်မှုနဲ့ တရားစွဲခံရတဲ့ Edinburgh Sheriff Court မှာ ရှိနေပါပြီ။
သူမဟာ စွပ်စွဲမှုနဲ့ တရားစွဲဆိုမှုကို စောင့်ဆိုင်းနေပေမယ့် သူမရဲ့ပုံရိပ်ကို အများပြည်သူသိတဲ့အတွက် မျက်မြင်သက်သေရဲ့ သက်သေခံအချက်အလက်တွေက ညစ်ညမ်းသွားနိုင်ပါတယ်။
ဤသည်မှာ ဗြိတိန်နိုင်ငံ၏ အခြားနေရာများတွင် သာမန်လေ့ကျင့်မှုတစ်ခုဖြစ်သော်လည်း စကော့တလန်တရားမျှတမှုသည် မတူညီစွာ လုပ်ဆောင်ပြီး တရားရုံးများသည် ဓာတ်ပုံများကို ထုတ်ဝေခြင်းသည် အနိုင်ကျင့်နိုင်သည်ဟု ယူဆထားသည်။
ဒန်ဒီတက္ကသိုလ်က ပါမောက္ခ ပါမီလာ ဖာဂူဆန်က "သတင်းထောက်တွေက သံသယရှိသူတွေရဲ့ ဓာတ်ပုံတွေ စတာတွေကို ထုတ်ဝေရင် အန္တရာယ်များတဲ့ လမ်းကြောင်းတစ်ခုလျှောက်နေပုံရပါတယ်။ "
တရားစွဲဆိုမှုများကို ယေဘုယျအားဖြင့် တာဝန်ယူသည့် နိုင်ငံတော်ဝန်ရုံးက သတင်းထောက်များကို အနည်းဆုံး စွပ်စွဲမှုမတင်မီ နောက်ထပ် မှတ်ချက်မပြုတော့ကြောင်း ညွှန်ကြားခဲ့သည်။
စာရွက်စာတမ်းမှာ ပါလက်စတိုင်းက ၁၉၆၇ ခုနှစ် အရှေ့အလယ်ပိုင်းစစ်ပွဲမတိုင်ခင်က နယ်နိမိတ်တွေကို အခြေခံပြီး လိုချင်တဲ့ နယ်နိမိတ်ငြင်းခုံမှုကို ရည်ညွှန်းမယ်လို့ သိရပါတယ်။
ဖော်ပြထားသော အခြားအကြောင်းအရာများတွင် နိုင်ငံနှစ်နိုင်ငံလုံးအတွက် သန့်ရှင်းသော ယေရုရှလင်မြို့၏ အနာဂတ်အခြေအနေနှင့် ယော်ဒန်ချိုင့်ပြဿနာတို့ ပါဝင်သည်ဟု သတင်းရရှိသည်။
အစ္စရေးက သဘောတူညီချက်တစ်ခု လက်မှတ်ရေးထိုးပြီးတာနဲ့ တောင်ကြားမှာ ဆယ်နှစ်ကြာ စစ်တပ်တည်ရှိဖို့ တောင်းဆိုထားပြီး အစ္စရေးအာဏာပိုင်အဖွဲ့က အဲဒီတည်ရှိမှုကို ငါးနှစ်သာ ထားရှိဖို့ သဘောတူထားပါတယ်။
စမ်းသပ်မှုကို စောင့်ကြည့်ပြီး ၎င်းရဲ့ထိရောက်မှုကို အကဲဖြတ်တာကြောင့် အပိုပိုးမွှားထိန်းချုပ်မှုစမ်းသပ်မှုထဲက သေနတ်သမားတွေကို ရင်းဂျာတွေက နီးကပ်စွာ စောင့်ကြည့်ရမှာပါ။
NPWS နှင့် Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ၏ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုတစ်ခုတွင် Sporting Shooters Association ၏ အမဲလိုက်လုပ်ငန်းအစီအစဉ်အောက်တွင် အရည်အချင်းပြည့်မီသော စေတနာ့ဝန်ထမ်းများကို ခန့်အပ်ခဲ့သည်။
NPWS ၏ ဥယျာဉ်ထိန်းသိမ်းရေးနှင့် အမွေအနှစ်ညွှန်ကြားရေးမှူးတာဝန်ထမ်း Mick O'Flynn ၏ အဆိုအရ ပထမဆုံးပစ်ခတ်မှုလုပ်ငန်းအတွက် ရွေးချယ်ခံထားရသည့် သေနတ်သမားလေးဦးသည် လုံခြုံရေးနှင့် လေ့ကျင့်ရေးဆိုင်ရာ အပြည့်အဝ ညွှန်ကြားချက်များကို ရရှိခဲ့သည်။
Martelly က မနေ့က ကိုးကိုယ်စားလှယ်ရှိတဲ့ ယာယီရွေးကောက်ပွဲကောင်စီ (CEP) အသစ်မှာ ကျိန်ဆိုခဲ့ပါတယ်။
ဒါက Martelly ရဲ့ လေးနှစ်အတွင်း ပဉ္စမ CEP ဖြစ်ပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့လက သမ္မတကော်မရှင်က နိုင်ငံကို ရွေးကောက်ပွဲအသစ်ဆီ ဦးတည်ဖို့ အစီအမံအစုံတစ်ရာရဲ့ အစိတ်အပိုင်းအဖြစ် ယခင် CEP ရဲ့ နုတ်ထွက်မှုကို အကြံပြုခဲ့ပါတယ်။
ဒီကော်မရှင်က အောက်တိုဘာလက စတင်ခဲ့တဲ့ အစိုးရဆန့်ကျင်ရေး ဆန္ဒပြပွဲတွေကို Martelly ရဲ့တုံ့ပြန်ချက်ဖြစ်ပါတယ်။
တစ်ခါတစ်ရံ အကြမ်းဖက်ဆန္ဒပြမှုများသည် ၂၀၁၁ ခုနှစ်မှစ၍ မကျင်းပရသေးသော ရွေးကောက်ပွဲများကြောင့် ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
အိုင်ပို့တွေ အပူလွန်ကျက်နေတဲ့အခြေအနေ ၆၀ လောက်ရှိပြီး စုစုပေါင်း မီးလောင်ကျွမ်းမှု ခြောက်ခုဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး လူလေးဦးကို အသေးအဖွဲလောင်ဒဏ်ရာတွေ ရရှိခဲ့ပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ စီးပွားရေး၊ ကုန်သွယ်ရေးနဲ့ စက်မှုဝန်ကြီးဌာန (METI) က ဒီကိရိယာတွေနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ မတော်တဆမှု ၂၇ ခုကို သိရှိထားတယ်လို့ ပြောပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့တစ်ပတ်က METI က Apple က "အလေးမပါတဲ့" လို့ခေါ်တဲ့ နောက်ထပ် အပူလွန်ကဲမှုဖြစ်ရပ် ၃၄ ခုအကြောင်း အသိပေးခဲ့တယ်လို့ ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
ဝန်ကြီးဌာနက Apple ရဲ့ အစီရင်ခံစာကို ရွှေ့ဆိုင်းလိုက်တာဟာ "တကယ်တော့ ဝမ်းနည်းစရာပဲ" လို့ တုံ့ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
မြေငလျင်က Mariana ကို ဒေသစံတော်ချိန် မနက် ၇ နာရီ ၁၉ မိနစ်မှာ (ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ ည ၉ နာရီ ၁၉ မိနစ်) တိုက်မိခဲ့ပါတယ်။
နိုင်ငံမှာ ထိခိုက်ပျက်စီးမှုမရှိကြောင်း မြောက်မာရီယာနာ အရေးပေါ်စီမံခန့်ခွဲမှုရုံးက ပြောပါတယ်။
ပစိဖိတ်ဇူနာမီ သတိပေးရေးစင်တာကလည်း ဇူနာမီလက္ခဏာမရှိဘူးလို့ ပြောပါတယ်။
ဖိလစ်ပိုင်နိုင်ငံရဲ့ မြို့တော် မနီလာမှာ ဘတ်စ်ကားကို ခိုးယူပြီး ဟောင်ကောင်ခရီးသွားတွေကို ဖမ်းဆီးထားသူက ဖိလစ်ပိုင်ရဲအရာရှိဟောင်းတစ်ယောက် ဖြစ်ပါတယ်။
Rolando Mendoza က သူ့ရဲ့ M16 သေနတ်နဲ့ ခရီးသွားတွေကို ပစ်ခတ်ခဲ့ပါတယ်။
အချုပ်အခြာခံထားရသူများစွာကို ကယ်ဆယ်ပြီး အနည်းဆုံး ခြောက်ယောက်အထိ သေဆုံးကြောင်း အတည်ပြုထားပါတယ်။
ကလေးများနှင့် သက်ကြီးရွယ်အိုများအပါအဝင် အချုပ်ခံထားရသူ ခြောက်ဦးကို ဖိလစ်ပိုင်ဓာတ်ပုံဆရာများကဲ့သို့ စောစောစွာ ပြန်လွှတ်ပေးခဲ့သည်။
နောက်ပိုင်းတွင် ဓာတ်ပုံဆရာများက အသက်ကြီးသူ အမျိုးသမီးတစ်ဦး၏ နေရာကိုယူပြီး သူမက အိမ်သာလိုအပ်နေချိန်တွင် Mendoza ကို သေနတ်ဖြင့် ပစ်သတ်ခဲ့သည်။
Liggins က သူ့အဖေရဲ့ ခြေလှမ်းတွေကိုလိုက်ပြီး ဆေးပညာမှာ အသက်မွေးမှုတစ်ခု စတင်ခဲ့ပါတယ်။
သူက သားဖွားဆရာဝန်အဖြစ် လေ့ကျင့်ခဲ့ပြီး ၁၉၅၉ ခုနှစ်မှာ Auckland ရဲ့ အမျိုးသားအမျိုးသမီးဆေးရုံမှာ စတင်အလုပ်လုပ်ခဲ့တယ်။
သူ ဆေးရုံမှာ အလုပ်လုပ်နေစဉ် Liggins ဟာ သူ့အပန်းဖြေအချိန်မှာ အချိန်မမှီမွေးဖွားမှုကို စစစ်ဆေးခဲ့တယ်။
သူ့သုတေသနက ဟော်မုန်းကို ထိုးသွင်းပေးရင် ကလေးရဲ့ ကိုယ်ဝန်ထဲက အဆုတ်ဖွံ့ဖြိုးမှုကို လျင်မြန်စေနိုင်ကြောင်း ပြသခဲ့ပါတယ်။
အစိုးရ စုံစမ်းစစ်ဆေးသူတွေက ဗုဒ္ဓဟူးနေ့က 'black box' လေယာဉ်ပျံသန်းမှုမှတ်တမ်းတင်စက်နှစ်ခုကို ပြန်လည်ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့တယ်လို့ Xinhua သတင်းဌာနက ဖော်ပြထားပါတယ်။
လက်တွဲကြိုးပမ်းသူတွေကလည်း Luna ကို ဂုဏ်ပြုစကားပြောခဲ့ကြတယ်။
Tommy Dreamer က "Luna က Extreme ရဲ့ ပထမဆုံး မိဖုရားပါ။ ငါ့ရဲ့ ပထမဆုံး မန်နေဂျာပါ။ Luna က လနှစ်လပြည့်တဲ့ညမှာ ကွယ်လွန်သွားပါတယ်။ သူမလိုပဲ ထူးခြားပါတယ်။ ခွန်အားရှိတဲ့ အမျိုးသမီးတစ်ယောက်ပေါ့။ "
Dustin "Goldust" Runnels က "Luna က ငါလိုပဲ ကမောက်ကမဖြစ်ဖြစ်နေခဲ့တာ... ဖြစ်နိုင်တာက ပိုတောင်ဖြစ်နေမှာပါ... သူမကိုချစ်ပြီး သူမကို လွမ်းနေမှာပါ... သူမက ပိုကောင်းတဲ့နေရာမှာ ရှိတယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။ "
၂၀၁၀ ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲမတိုင်မီ စစ်တမ်းကောက်ခံခဲ့သော လူဦးရေ ၁,၄၀၀ ထဲတွင် သြစတြေးလျသည် ပြည်ထောင်စုဖြစ်လာရန် ဆန့်ကျင်သူများသည် ၂၀၀၈ ခုနှစ်မှစ၍ ၈ ရာခိုင်နှုန်း တိုးတက်ခဲ့သည်။
၂၀၁၀ ပြည်ထောင်စုရွေးကောက်ပွဲ မဲဆွယ်ပွဲအတွင်း အာရှဝန်ကြီးချုပ် Julia Gillard က ဘုရင်မ Elizabeth II ရဲ့ အုပ်ချုပ်မှု အဆုံးမှာ သြစတြေးလျက ပြည်ထောင်စုဖြစ်လာသင့်တယ်လို့ ယုံကြည်ကြောင်း ပြောဆိုခဲ့ပါတယ်။
မဲပေးခံထားရသူ ၃၄ ရာခိုင်နှုန်းက ဒီမြင်ကွင်းကို မျှဝေပြီး ဘုရင်မ Elizabeth II ဟာ သြစတြေးလျရဲ့ နောက်ဆုံး မင်းသားဖြစ်စေချင်ပါတယ်။
စစ်တမ်းအဆုံးတွင်၊ စစ်တမ်းခံထားရသူ ၂၉ ရာခိုင်နှုန်းက သြစတြေးလျသည် ဖြစ်နိုင်သမျှ အမြန်ဆုံးသမ္မတနိုင်ငံတစ်ခုဖြစ်လာသင့်သည်ဟု ယုံကြည်ကြပြီး ၃၁ ရာခိုင်နှုန်းက သြစတြေးလျသည် ဘယ်တော့မှသမ္မတနိုင်ငံတစ်ခု မဖြစ်လာသင့်ကြောင်း ယုံကြည်ကြပါတယ်။
အိုလံပစ်ရွှေတံဆိပ်ရရှိသူသည် 100 မီတာနှင့် 200 မီတာ လွတ်လပ်သောပုံစံနှင့် ကွန်မြူနယ်ရှ်အားကစားပြိုင်ပွဲများတွင် relays သုံးခုတွင် ရေကူးရန်ရှိသော်လည်း သူ၏ တိုင်ကြားမှုများကြောင့် သူ၏ ကျွမ်းကျင်မှုသည် သံသယဖြစ်နေသည်။
၎င်းသည် ဂိမ်းပြိုင်ပွဲများမှ ပိတ်ပင်ထားသောကြောင့် နာကျင်မှုကို ကျော်လွှားရန် လိုအပ်သော ဆေးဝါးများကို မသောက်နိုင်ခဲ့ပေ။
စက်တင်ဘာလ ၂၅ ရက်နေ့တွင် မက်ထရစ်စ်ကူပာနှင့် မစ်ဆူရီဗဟိုတက္ကသိုလ်ရှိ ကွန်ပျူတာသိပ္ပံပါမောက္ခ Curtis Cooper သည် ယနေ့ထိသိရှိရသည့် အကြီးမားဆုံး ပရမ်နံပါတ်ကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
လူအတော်များများက ဖေဖော်ဝါရီလဆန်းပိုင်းမှာ မတူညီတဲ့ ဆော့ဖ်ဝဲနဲ့ ဆော့ဖ်ဝဲတွေကို အသုံးပြုပြီး ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုကို စစ်ဆေးခဲ့ပြီး အင်္ဂါနေ့မှာ ကြေညာခဲ့ပါတယ်။
ဂြိုဟ်ဂြိုဟ်ဂြိုဟ်တွေဟာ ပရိုတင်းတွေဖွဲ့စည်းနိုင်ပြီး သက်ရှိတွေကို ထောက်ပံ့ပေးနိုင်တဲ့ ဇီဝရုပ်တွေနဲ့အတူ ကမ္ဘာကြီးကို ရေပို့ပေးတဲ့ အရင်းအမြစ်တစ်ခု ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဂြိုဟ်တွေ ဘယ်လိုဖွဲ့စည်းလဲဆိုတာသိဖို့ သိပ္ပံပညာရှင်တွေက မျှော်လင့်ထားပါတယ်၊ အထူးသဖြင့် ဂြိုဟ်ဂြိုဟ်တွေက ကမ္ဘာမြေနဲ့ ယခင်က တိုက်မိခဲ့တာကြောင့် ကမ္ဘာမြေက ဘယ်လိုဖွဲ့စည်းခဲ့တာလဲ။
အသက် ၅၃ နှစ်အရွယ် Cuomo သည် ယခုနှစ် အစောပိုင်းတွင် အုပ်ချုပ်ရေးမှူးအဖြစ် စတင်ပြီး လိင်တူလက်ထပ်ခြင်းများကို တရားဝင်ပြုလုပ်သည့် ဥပဒေကြမ်းကို ပြီးခဲ့သည့်လတွင် လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။
၎င်းသည် ထိုအတင်းအဖျင်းများကို "နိုင်ငံရေးအတင်းအဖျင်းပြောဆိုခြင်းနှင့် ရူးအမူးဖြစ်ခြင်း" ဟု ရည်ညွှန်းခဲ့သည်။
သူသည် ၂၀၁၆ ခုနှစ်တွင် သမ္မတလောင်းပြိုင်မည်ဟု ခန့်မှန်းထားသည်။
NextGen ဟာ လေယာဉ်တွေကို ပိုတိုတဲ့လမ်းကြောင်းတွေကို ပျံသန်းခွင့်ပေးပြီး နှစ်စဉ် လင်ပေါင်းများစွာ လောင်စာသက်သာစေပြီး ကာဗွန်ဓာတ်ငွေ့ထုတ်လွှတ်မှုကို လျှော့ချပေးမယ်လို့ FAA ကဆိုပါတယ်။
၎င်းသည် လေကြောင်းလမ်းကြောင်းထိန်းချုပ်သူများအား လေယာဉ်များကို ပိုမိုတိကျစွာမှတ်သားနိုင်စေရန်နှင့် လေယာဉ်မောင်းများကို ပိုမိုတိကျသော အချက်အလက်များ ပေးနိုင်ရန် ငယ်ရွယ်သော မြေပြင်ရေဒါအခြေခံနည်းပညာနှင့် ဆန့်ကျင်၍ ဂြိုဟ်တုအခြေခံနည်းပညာကို အသုံးပြုပါတယ်။
နောက်ထပ် ပို့ဆောင်ရေးတွေ မလုပ်တော့ပါဘူး၊ မြေပြင်ရထားတွေက ဝမ်ဘလီမှာ ရပ်မနေတော့ပါဘူး၊ မြေပြင်မှာ ကားရပ်ဖို့နဲ့ ကားရပ်ဖို့နဲ့ ကားစီးဖို့ နေရာတွေ မရှိတော့ပါဘူး။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးမရှိတဲ့ စိုးရိမ်ပူပန်မှုက အသင်းရဲ့ ပရိသတ်တွေမရှိဘဲ ပိတ်ထားတဲ့ တံခါးတွေနောက်ကွယ်မှာ ကစားဖို့ တွန်းအားပေးခံရနိုင်တဲ့ ဖြစ်နိုင်ခြေကို မြှင့်တင်ခဲ့ပါတယ်။
Science ဂျာနယ်မှာ ကြာသပတေးနေ့က ထုတ်ဝေခဲ့တဲ့ လေ့လာမှုတစ်ခုမှာ အီကွေတာရဲ့ Galápagos ကျွန်းတွေမှာ ငှက်မျိုးစိတ်သစ်တစ်ခု ပေါ်ပေါက်လာကြောင်း ဖော်ပြထားပါတယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု Princeton တက္ကသိုလ်နဲ့ ဆွီဒင်နိုင်ငံ Uppsala တက္ကသိုလ်က သုတေသီတွေက ဒီမျိုးစိတ်သစ်ဟာ မျိုးဆက်နှစ်ခုအတွင်းပဲ ဆင့်ကဲဖြစ်ပေါ်လာတယ်လို့ အစီရင်ခံထားရပေမယ့် ဒီဖြစ်စဉ်က ဒာဗင်ဖင်ချ်၊ Geospiza fortes နဲ့ ရွှေ့ပြောင်းကူးပြောင်းလာတဲ့ ကက်တစ်ဖင်ချ်၊ Geospiza conirostris တို့ကြား မျိုးပွားမှုကြောင့် ပိုကြာမယ်လို့ ယူဆရပါတယ်။
ရွှေကို ပုံသဏ္ဍာန်အမျိုးမျိုးအဖြစ် လုပ်နိုင်ပါတယ်။ သေးငယ်တဲ့ ပုံသဏ္ဍာန်တွေအဖြစ် လှီးနိုင်ပါတယ်။
၎င်းကို ဝိုင်းပြီး ရက်နိုင်သော သေးသေးသော ကြိုးအဖြစ် ဆွဲနိုင်သည်။ ၎င်းကို ချည်ခြင်း သို့မဟုတ် ပလပ်စတစ်များထဲထည့်ခြင်းတို့ ပြုလုပ်နိုင်ပါတယ်။
၎င်းကို အလွန်ပါးပါးအောင်လုပ်ပြီး အခြားသတ္တုတွေပေါ်ကပ်ထားနိုင်ပါတယ်။ ၎င်းကို အရမ်းပါးပါးအောင်လုပ်ထားလို့ တစ်ခါတစ်ရံမှာ "မီးတောက်ပတဲ့ လက်ရေးမူကြမ်း" လို့ခေါ်တဲ့ စာအုပ်တွေမှာ လက်နဲ့ဆွဲထားတဲ့ ပုံရိပ်တွေကို အလှဆင်ဖို့ အသုံးပြုခဲ့ပါတယ်။
ဒါကို ဓာတုပစ္စည်းရဲ့ pH လို့ခေါ်ပါတယ်။ အနီရောင်ကော်ရည်ကို အသုံးပြုပြီး ညွှန်ပြချက်တစ်ခု လုပ်နိုင်ပါတယ်။
အရည်အရည်က ဓာတုပစ္စည်းရဲ့ အရောင်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရည်အရ
pH ပမာဏကို စမ်းသပ်ခံထားရတဲ့ ဓာတုပစ္စည်းထဲက ဟိုက်ဒရိုဂျင် (pH ရဲ့ H) ယွန်ပမာဏနဲ့ ဖော်ပြပါတယ်။
ဟိုက်ဒရိုဂျင်အိုင်ယွန်များသည် ၎င်းတို့၏အီလက်ထရွန်များကို ဖယ်ရှားထားသော ပရိုတွန်များဖြစ်သည် (ဟိုက်ဒရိုဂျင်အက်တမ်များသည် ပရိုတွန်တစ်လုံးနှင့် အီလက်ထရွန်တစ်လုံးပါဝင်သောကြောင့်)။
ခြောက်သွေ့တဲ့အမှုန့်နှစ်ခုကို အတူတူထည့်ပြီး သန့်ရှင်းတဲ့ စိုစွတ်တဲ့လက်တွေနဲ့ ဘောလုံးအဖြစ် ဖိပါ။
သင့်လက်တွေပေါ်က စိုစွတ်မှုက အပြင်လွှာတွေနဲ့ တုံ့ပြန်လာမှာဖြစ်ပြီး အဲဒါက ရယ်စရာကောင်းသလို ခံစားရပြီး ပုခုံးတစ်မျိုး ဖြစ်လာပါလိမ့်မယ်။
Harappa နဲ့ Mohenjo-daro မြို့တွေမှာ အိမ်တိုင်းနီးပါးမှာ ဆန်ရေပြွန်စနစ်နဲ့ ချိတ်ဆက်ထားတဲ့ ရေချိုးခန်းတွေ ရှိခဲ့တယ်။
ဂရိနိုင်ငံက ကရိတက်နဲ့ ဆန်တိုရီနီ ဆိုတဲ့ မိုင်းနိုမြို့တွေရဲ့ အိမ်တွေမှာ စွန့်ပစ်ရေကြောင်းစနစ်တွေရဲ့ အပိုင်းအစတွေ တွေ့ရှိရပါတယ်။
ရှေးခေတ် အီဂျစ်၊ ပါရှားနဲ့ တရုတ်ပြည်တွေမှာလည်း အိမ်သာတွေ ရှိခဲ့ပါတယ်။ ရောမယဉ်ကျေးမှုမှာ အိမ်သာတွေဟာ တစ်ခါတစ်ရံမှာ အမျိုးသားတွေနဲ့ အမျိုးသမီးတွေ ပေါင်းသင်းနေရတဲ့ အများပြည်သူရေချိုးခန်းတွေရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုပါ။
ထောင်ချီတဲ့ မိုင်အကွာမှာရှိတဲ့ လူတစ်ယောက်ကို ဖုန်းခေါ်တဲ့အခါ သင်က ဂြိုဟ်တုကိုသုံးနေတာပါ။
အာကာသထဲက ဂြိုဟ်တုက ဖုန်းဆက်ပြီး ချက်ချင်းဆိုသလို ပြန်ပြန်ပြန်လည်ပြန်လည်ပြန်လည်ပြန်လည်ဖော်ပြပါတယ်။
ဂြိုဟ်တုကို ဒုံးကျည်နဲ့ အာကာသထဲကို လွှတ်တင်ခဲ့ပါတယ်။ သိပ္ပံပညာရှင်တွေက အာကာသထဲမှာ မှန်ပြောင်းတွေကို အသုံးပြုကြတာက ကမ္ဘာမြေရဲ့ လေထုက ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့ အလင်းနဲ့ အမြင်အချို့ကို ပုံပျက်စေလို့ပါ။
ဂြိုဟ်တု ဒါမှမဟုတ် မှန်ပြောင်းကို အာကာသထဲကို လွှတ်တင်ဖို့ ပေ ၁၀၀ ကျော် အမြင့်ရှိတဲ့ ဧရာမဒုံးကျည်တစ်စင်းလိုပါတယ်။
စက်ဘီးက ကမ္ဘာကြီးကို မယုံနိုင်စရာ နည်းလမ်းတွေနဲ့ ပြောင်းလဲလိုက်ပါတယ်။ စက်ဘီးက ကျွန်တော်တို့အတွက် လုပ်ပေးခဲ့တဲ့ အကြီးမားဆုံးအရာက ပိုမိုလွယ်ကူပြီး ပိုမိုမြန်ဆန်တဲ့ ပို့ဆောင်ရေးကို ပေးခြင်းပါပဲ။
၎င်းသည် ကျွန်ုပ်တို့အား ရထား၊ ကားနှင့် အခြား ပို့ဆောင်ရေးကိရိယာများစွာကို ယူဆောင်လာပါတယ်။
၎င်းတို့အောက်တွင် ယုန်များမှ ပိုးဟပ်များနှင့် မြွေများမှ စ၍ အလယ်အလတ်အရွယ် သားရဲများကို စားသုံးတတ်သော အရွယ်အစားအလယ်အလတ်ကြောင်များ ပိုများပါတယ်။
နောက်ဆုံးတွင် ပိုးမွှားများ၊ ကြောင်များ၊ သန်ကောင်များနှင့် ငှက်များကဲ့သို့ များစွာသော သားကောင်ငယ်များကို စားသုံးတတ်သော ကြောင်ငယ်များ (လွတ်လွတ်အိမ်ကြောင်များအပါအဝင်) များပြားလှပါတယ်။
သူတို့ရဲ့အောင်မြင်မှုရဲ့ လျှို့ဝှက်ချက်က ကြောင်တစ်ကောင်စီစီမှာရှိတဲ့ အထူးအလုပ်တစ်ခုဖြစ်တဲ့ အခြားကြောင်တွေနဲ့ ယှဉ်ပြိုင်တာမျိုးကနေ တားဆီးပေးတဲ့အခြေအနေပါ။
ခြင်္သေ့တွေဟာ ကြောင်အချစ်ရေးအရှိဆုံးကြောင်တွေဖြစ်ပြီး Pride လို့ခေါ်တဲ့ အုပ်စုကြီးတွေမှာ နေထိုင်ကြပါတယ်။
Pride သည် မိန်းကလေး ၃၀ နှင့် ကလေးငယ်များ အပါအဝင် သက်ကြီးရွယ်အို အမျိုးသားတစ်ဦးမှ သုံးဦးအထိ ပါဝင်ပါတယ်။
အမတွေဟာ အစ်မတွေနဲ့ သမီးတွေပါတဲ့ မိသားစုကြီးတစ်ခုဖြစ်လို့ တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် နီးကပ်စွာ ဆွေမျိုးဖြစ်လေ့ရှိပါတယ်။
ခြင်္သေ့အဂတိလိုက်စားမှုသည် ဝံပုလွေများ သို့မဟုတ် ခွေးများကဲ့သို့ ပြုမူတတ်ပြီး ခြင်္သေ့များ (ဒါမှမဟုတ် အခြားကြောင်ကြီးများ) ၏ အပြုအမူနှင့် အံ့သြဖွယ်ဆင်တူသော တိရစ္ဆာန်များဖြစ်ပြီး ၎င်းတို့၏ သားရဲများအတွက်လည်း အလွန်သေစေတတ်ပါတယ်။
ကျားသည် ကောင်းမွန်သော အားကစားသမားဖြစ်သောကြောင့် တောင်တက်နိုင် (ကောင်းကောင်းကောင်း မတက်နိုင်သော်လည်း) ရေကူးနိုင်ခြင်း၊ အကွာအဝေးကြီးခုန်နိုင်ခြင်းနှင့် ခွန်အားပြင်းထန်သော လူသား၏ ငါးဆအားဖြင့် ဆွဲနိုင်သည်။
ကျားသည် ခြင်္သေ့၊ ခြင်္သေ့နှင့် ယားနှင့် တူညီသော အုပ်စု (Panthera မျိုးစိတ်) တွင် ပါဝင်သည်။ ဤကြောင်လေးကောင်သည် အော်နိုင်သော တစ်ခုတည်းသော ကြောင်များဖြစ်သည်။
ကျားရဲ့ အော်ဟစ်သံက ခြင်္သေ့ရဲ့ အတင်းအဖျင်း အော်ဟစ်တဲ့အော်ဟစ်သံလိုမျိုး မဟုတ်ဘဲ ပြင်းပြင်းထန်ထန်အော်ဟစ်တဲ့ စကားလုံးတွေရဲ့ ဝါကျနဲ့ ပိုတူပါတယ်။
Ocelot တွေက သေးငယ်တဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေကို စားရတာ ကြိုက်ပါတယ်။ သူတို့ တတ်နိုင်ရင် မျောက်တွေ၊ မြွေတွေ၊ ကြွက်တွေနဲ့ ငှက်တွေကို ဖမ်းမိပါလိမ့်မယ်။ ocelot က အမဲလိုက်တဲ့ တိရိစ္ဆာန်အားလုံးနီးပါးက ၎င်းထက် အများကြီး သေးပါတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်တွေက ocelots တွေကို ခြေရာခံပြီး မြေပြင်ပေါ်က ဘယ်နေရာမှာ ရှိခဲ့လဲဆိုတာကို အနံ့နဲ့ ရှာဖွေပြီး စားဖို့ တိရစ္ဆာန်တွေကို ရှာဖွေတွေ့ရှိတယ်လို့ ယူဆကြပါတယ်။
၎င်းတို့သည် ညဘက်မြင်ခြင်းဖြင့် မှောင်မိုက်တွင် အလွန်ကောင်းမွန်စွာမြင်နိုင်ပြီး အလွန်လျှို့ဝှက်စွာ လှုပ်ရှားနိုင်ကြသည်။ Ocelots သည် ၎င်း၏ သားရဲများကို ၎င်းတို့၏ ပတ်ဝန်းကျင်နှင့် ရောနှော၍ ၎င်း၏ သားရဲများကို တိုက်မိခြင်းဖြင့် သားရဲများကို အမဲလိုက်သည်။
သတ္တဝါသေးငယ်တစ်စု (လူဦးရေသေးငယ်) သည် ၎င်းတို့မှ လာသော အဓိကလူဦးရေနှင့် ခွဲထွက်သွားသောအခါ (တောင်တန်းတစ်ခု သို့မဟုတ် မြစ်တစ်လျှောက်သို့ ရွှေ့ပြောင်းသွားပါက သို့မဟုတ် ကျွန်းအသစ်သို့ ရွှေ့ပြောင်းသွားပါက ပြန်လည်လွယ်ကူစွာ ရွှေ့ပြောင်းသွားနိုင်မည်မဟုတ်ပါ) သူတို့က အရင်ကထက် မတူညီသော ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခုတွင် မကြာခဏ တွေ့ကြုံတွေ့ရပါလိမ့်မယ်။
ဒီပတ်ဝန်းကျင်သစ်မှာ မတူညီတဲ့ အရင်းအမြစ်တွေနဲ့ မတူညီတဲ့ ပြိုင်ဘက်တွေရှိတာကြောင့် လူဦးရေသစ်ဟာ အရင်က လိုအပ်ခဲ့တာထက် ပြိုင်ဘက်ကောင်းတစ်ယောက်ဖြစ်ဖို့ မတူညီတဲ့ လက္ခဏာတွေ ဒါမှမဟုတ် လိုက်လျောညီထွေပြောင်းလဲမှုတွေ လိုအပ်ပါလိမ့်မယ်။
မူလလူဦးရေက လုံးဝမပြောင်းလဲသေးဘူး၊ အရင်ကအတိုင်း လိုက်လျောညီထွေအောင် ပြုပြင်ပြောင်းလဲဖို့ လိုအပ်နေတုန်းပါပဲ။
အချိန်ကြာလာတာနဲ့အမျှ လူဦးရေသစ်ဟာ သူတို့ပတ်ဝန်းကျင်အသစ်နဲ့ လိုက်လျောညီထွေလာတာနဲ့အမျှ အခြားလူဦးရေနဲ့ ပိုနည်းလာတော့မှာပါ။
နောက်ဆုံးမှာ နှစ်ထောင်ချီ ဒါမှမဟုတ် နှစ်သန်းချီကြာရင် ဒီလူဦးရေနှစ်ခုဟာ တူညီတဲ့ မျိုးစိတ်လို့ မခေါ်နိုင်လောက်အောင် ခြားနားသွားပါလိမ့်မယ်။
ဒီဖြစ်စဉ်ကို မျိုးစိတ်သစ်တည်ဆောက်ခြင်းလို့ ခေါ်ကြတယ်၊ ဆိုလိုတာက မျိုးစိတ်သစ်တွေ ပေါ်ပေါက်လာခြင်းပါပဲ။ မျိုးစိတ်သစ်တည်ဆောက်ခြင်းဟာ ရှောင်လွှဲမရနိုင်တဲ့ အကျိုးဆက်တစ်ခုဖြစ်ပြီး ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ရဲ့ အရေးကြီးတဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုပါ။
အပင်တွေက လူသားတွေ အသက်ရှူရှူတဲ့ အောက်ဆီဂျင်ကို ထုတ်လုပ်ပြီး လူသားတွေ အသက်ရှူထုတ်တဲ့ ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုက်ကို (အဲဒါက အသက်ရှူထုတ်ခြင်း) ယူဆောင်ပါတယ်။
အပင်တွေက နေရောင်ခြည်ကနေ ဓာတ်ရောင်ခြည်ပေါင်းစပ်ခြင်းဖြင့် အစားအစာကို ထုတ်လုပ်ပါတယ်။ ၎င်းတို့သည် အရိပ်ကိုလည်း ပေးပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့ အိမ်ကို အပင်များနှင့် အဝတ်အစားများကို အပင်များဖြင့် ပြုလုပ်ကြသည်။ ကျွန်ုပ်တို့ စားသုံးသည့် အစားအစာအများစုသည် အပင်များဖြစ်သည်။ အပင်များမရှိလျှင် တိရစ္ဆာန်များသည် အသက်ရှင်နိုင်မည်မဟုတ်ပါ။
Mosasaurus ဟာ သူ့ခေတ်ရဲ့ အမြင့်ဆုံး သားရဲတိုက်စားသူဖြစ်ခဲ့လို့ တခြား Mosasaurus တွေကလွဲလို့ ဘာကိုမှ မကြောက်ခဲ့ပါဘူး။
၎င်း၏ ပါးပြင်ရှည်သည် မီးဖိုချွန်ကဲ့သို့ ပြတ်သော သွား ၇၀ ကျော်နှင့် ပါးစပ်၏မိုးတွင် အပိုအထုပ်တစ်ခုပါ ၀ င်ပြီး ၎င်း၏လမ်းကို ဖြတ်သွားသည့် မည်သည့်အရာမဆို ထွက်ပြေးနိုင်မည်မဟုတ်ကြောင်း ဆိုလိုသည်။
တိတိကျကျ မသိရပေမဲ့ ၎င်းမှာ လျှာခေါက်ထားနိုင်လောက်ပါတယ်။ ၎င်းရဲ့အစားအစာမှာ ကုန်းကုန်းတွေ၊ ငါးကြီးတွေ၊ အခြားမော်ဆာဆာတွေ ပါဝင်ပြီး သားစားနိုင်သူတောင် ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
၎င်းသည် ရေထဲဝင်လာသည့် မည်သည့်အရာကိုမဆို တိုက်ခိုက်ခဲ့သည်။ T. rex ကဲ့သို့သော ဧရာမ ဒိုင်နိုဆောပင်သည် ၎င်းနှင့် မယှဉ်နိုင်ပါ။
၎င်းတို့၏ အစားအစာအများစုသည် ကျွန်ုပ်တို့အား သိသာနေသော်လည်း ရောမလူမျိုးများသည် တောဆိတ်၊ ငှက်ပျော၊ သင်းကောင်များနှင့် အိပ်စက်နေသောကြွက်ဟုခေါ်သော ကြွက်တစ်မျိုး အပါအဝင် ထူးဆန်းသော သို့မဟုတ် ပုံမှန်မဟုတ်သော ပွဲစားစရာများကို ဝေမျှခဲ့ကြပါတယ်။
နောက်တစ်ခြားခြားနားချက်က ဆင်းရဲသားတွေနဲ့ အမျိုးသမီးတွေက ထိုင်ခုံမှာထိုင်ပြီး အစားအစာစားနေချိန်မှာ ချမ်းသာတဲ့ အမျိုးသားတွေက အတူတကွ ပွဲစားပွဲတွေလုပ်ရတာ ကြိုက်ပြီး စားသောက်နေတုန်း ဘေးနားမှာ ထိုင်နေတာပါ။
ရှေးရိုးရာ ရောမအစားအစာတွေမှာ နောက်ရာစုတွေမှာ အမေရိကကနေ ဒါမှမဟုတ် အာရှကနေ ဥရောပကို ရောက်လာတဲ့ အစားအစာတွေ ပါဝင်တာမျိုး မရှိနိုင်ပါဘူး။
ဥပမာ၊ သူတို့မှာ ပြောင်း၊ ခရမ်းချဉ်သီး၊ ခရမ်းချဉ်သီး၊ ကောကာယိုတို့ မရှိခဲ့သလို ရှေးခေတ် ရောမလူမျိုးတွေက ကြက်ငှက်ကို အရသာမကြုံဖူးကြပါဘူး။
ဗာဗုလုန်လူမျိုးတွေက သူတို့ရဲ့ ဘုရားတွေထဲက တစ်ခုစီကို ဘုရားရဲ့ နေအိမ်အဖြစ် သတ်မှတ်ထားတဲ့ အဓိက ဘုရားကျောင်းတစ်ခု ဆောက်လုပ်ခဲ့ကြတယ်။
လူတွေက ဘုရားတွေဆီက ပူဇော်သက္ကာတွေ ယူလာကြပြီး ယဇ်ပုရောဟိတ်တွေက အခမ်းအနားတွေနဲ့ပွဲတော်တွေကနေ ဘုရားတွေရဲ့ လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်ဆည်းဖို့ ကြိုးစားခဲ့ကြတယ်။
ဗိမာန်တိုင်းမှာ ပွင့်လင်းတဲ့ ဗိမာန်ဝင်းတစ်ခုရှိပြီး အဲဒီနောက်မှာ ပရဟိတတွေသာ ဝင်ခွင့်ရတဲ့ အတွင်းပိုင်းသန့်ရှင်းရာနေရာတစ်ခုရှိပါတယ်။
တစ်ခါတစ်ရံမှာ ziggurats လို့ခေါ်တဲ့ အထူး ပိရမစ်ပုံစံ မျှော်စင်တွေကို ဘုရားကျောင်းတွေရဲ့ အစိတ်အပိုင်းအဖြစ် ဆောက်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
မျှော်စင်ရဲ့ထိပ်က ဘုရားအတွက် အထူးသန့်ရှင်းရာနေရာပါ။
အရှေ့အလယ်ပိုင်းရဲ့ ပူနွေးတဲ့ ရာသီဥတုမှာ အိမ်က သိပ်အရေးမကြီးပါဘူး။
ဟေဗြဲမိသားစုရဲ့ ဘဝအများစုဟာ ပြင်ပမှာ ဖြစ်ပျက်ခဲ့ပါတယ်။
အမျိုးသမီးတွေက အိမ်ခြံထဲမှာ ချက်ပြုတ်ကြတယ်၊ စတိုးဆိုင်တွေက လမ်းကိုကြည့်တဲ့ ပွင့်လင်းတဲ့ စာတိုက်တွေပဲဖြစ်တယ်။ ကျောက်ကို အိမ်ဆောက်ဖို့ သုံးခဲ့ကြတယ်။
ခါနာန်ပြည်မှာ သစ်တောကြီးတွေမရှိတော့ သစ်သားဟာ အလွန်စျေးကြီးပါတယ်။
ဂရင်းလန်ဒေသမှာ လူစုလူဝေး မရှိခဲ့ပါဘူး။ နော်ဝေဒေသရဲ့ ဇာတ်လမ်းတွေမှာ Erik the Red ဟာ အိုင်စလန်ကနေ လူသတ်မှုအတွက် ပြည်နှင်ဒဏ်ခံခဲ့ရပြီး အနောက်ဘက်ကို ပိုသွားတဲ့အခါ ဂရင်းလန်ဒေသကို တွေ့ရှိပြီး ဂရင်းလန်ဒေသလို့ အမည်ပေးခဲ့တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ သူ့ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုအပေါ် မူတည်ပြီး အဲဒီအချိန်မှာ Eskimo လူမျိုးစုတွေ အဲဒီနေရာမှာ နေထိုင်ခဲ့ကြပါတယ်။
နိုင်ငံတစ်ခုစီက 'စကရင်ဗီးယားနိုင်ငံ' ဖြစ်ပေမယ့် ဒိန်းမတ်၊ ဆွီဒင်၊ နော်ဝေနဲ့ အိုက်စလန်နိုင်ငံရဲ့ လူမျိုးတွေ၊ မင်းသားတွေ၊ အကျင့်အကျင့်နဲ့ သမိုင်းကြား ကွဲပြားမှုများစွာ ရှိခဲ့ပါတယ်။
National Treasure ရုပ်ရှင်ကို ကြည့်ဖူးရင် လွတ်လပ်ရေးကြေညာချက်ရဲ့ နောက်ဖေးမှာ ဘဏ္ဍာမြေပုံကို ရေးထားတယ်လို့ ထင်နိုင်ပါတယ်။
သို့သော် ထိုအချက်သည် မမှန်ပေ။ စာရွက်စာတမ်း၏ နောက်ဘက်တွင် တစ်ခုခုရေးထားသော်လည်း ၎င်းသည် ဘဏ္ဍာမြေပုံမဟုတ်ပါ။
လွတ်လပ်ရေးကြေညာချက်၏ နောက်ဘက်တွင် "၁၇၇၆ ခုနှစ်၊ ဇူလိုင်လ ၄ ရက်က မူလလွတ်လပ်ရေးကြေညာချက်" ဟူသော စာလုံးများ ရေးသားထားသည်။ စာသားသည် စာရွက်စာတမ်း၏ အောက်ခြေတွင် ထိုးထည့်ထားသည်။
အဲဒီစာရွက်စာတမ်းကို ဘယ်သူရေးခဲ့တာလဲဆိုတာ ဘယ်သူမှ အသေအချာမသိနိုင်ပေမယ့် ၎င်းရဲ့ အစောပိုင်းတုန်းက စာရွက်စာတမ်းကြီး (၂၉၃.၄ လက်မ x ၂၄.၅ လက်မအရွယ်) ကို သိုလှောင်ဖို့ ဖုံးအုပ်ထားတယ်လို့ သိရပါတယ်။
ထို့ကြောင့် မှတ်စုကို တံဆိပ်တစ်ခုအဖြစ်သာ ထည့်သွင်းထားခြင်း ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
D-Day ဆင်းသက်ခြင်းနှင့် နောက်ဆက်တွဲစစ်ပွဲများသည် ပြင်သစ်မြောက်ပိုင်းကို လွတ်မြောက်စေခဲ့သော်လည်း တောင်ပိုင်းသည် လွတ်လပ်မှုမရှိသေးပါ။
၎င်းကို "Vichy" ပြင်သစ်များက အုပ်ချုပ်ခဲ့သည်။ ဤသူတို့သည် ဂျာမန်များနှင့် ၁၉၄၀ ခုနှစ်တွင် ငြိမ်းချမ်းရေးဖွဲ့ပြီး သူတို့နှင့် တိုက်ပွဲမလုပ်ဘဲ သိမ်းပိုက်သူများနှင့်အတူ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့ကြသော ပြင်သစ်လူမျိုးများဖြစ်သည်။
၁၉၄၀ ဩဂုတ်လ ၁၅ ရက်တွင် မဟာမိတ်တပ်ဖွဲ့များသည် ပြင်သစ်တောင်ပိုင်းကို ဝင်ရောက်စီးနင်းခဲ့ပြီး ထိုတိုက်ခိုက်မှုကို "ဆင်ရေးဒရာဂွန်" ဟုခေါ်ခဲ့သည်။
နှစ်ပတ်အတွင်းမှာပဲ အမေရိကန်နဲ့ လွတ်လပ်တဲ့ ပြင်သစ်တပ်တွေက ပြင်သစ်တောင်ပိုင်းကို လွတ်မြောက်ပြီး ဂျာမနီဘက်ကို လှည့်ပတ်နေခဲ့ပါတယ်။
ယဉ်ကျေးမှုဆိုတာ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ပြီး နေထိုင်တဲ့ လူအုပ်စုကြီးနဲ့ မျှဝေထားတဲ့ ထူးခြားတဲ့ ယဉ်ကျေးမှုတစ်ခုဖြစ်တဲ့ လူ့အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုပါ။
ယဉ်ကျေးမှုဆိုတဲ့ စကားလုံးက လူ့အဖွဲ့အစည်းဆိုတဲ့ လက်တင်ဘာသာစကား civilis ကလာပြီး နိုင်ငံသားဆိုတဲ့ လက်တင်ဘာသာစကား civis နဲ့ civitas ကလာပြီး မြို့ ဒါမှမဟုတ် မြို့တော်နိုင်ငံဆိုတဲ့ အဓိပ္ပာယ်ရှိပြီး အဲဒါကလည်း လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ အရွယ်အစားကို တစ်နည်းနည်းနဲ့ သတ်မှတ်ပေးပါတယ်။
မြို့တော်နိုင်ငံများသည် နိုင်ငံများ၏ ရှေ့ပြေးဖြစ်ကြသည်။ ယဉ်ကျေးမှုယဉ်ကျေးမှုသည် မျိုးဆက်များစွာအတွင်း အသိပညာကို လွှဲပြောင်းခြင်း၊ ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ ခြေရာခံမှုနှင့် တရားမျှတစွာ ဖြန့်ဝေခြင်းတို့ကို ဆိုလိုသည်။
သေးငယ်သော ယဉ်ကျေးမှုများသည် သက်ဆိုင်ရာသမိုင်းဆိုင်ရာ သက်သေခံအချက်အလက်များကို မကျန်ရစ်ဘဲ ပျောက်ကွယ်လေ့ရှိပြီး သင့်လျော်သော ယဉ်ကျေးမှုအဖြစ် အသိအမှတ်ပြုခံရခြင်းမရှိပါ။
တော်လှန်ရေးစစ်အတွင်း ပြည်နယ်ဆယ်သုံးခုသည် ပထမဦးဆုံးအားဖြင့် ချို့ယွင်းသော ဗဟိုအစိုးရကို ဖွဲ့စည်းခဲ့ရာ ကွန်ဂရက်သည် ဖက်ဒရယ်ဥပဒေများအရ ၎င်း၏ တစ်ခုတည်းသော အစိတ်အပိုင်းဖြစ်သည်။
ကွန်ဂရက်ဟာ အခွန်တွေချမှတ်ဖို့ ဘယ်စွမ်းအားမှ မရှိခဲ့ဘူး၊ နိုင်ငံတကာ စီမံခန့်ခွဲရေးအဖွဲ့ ဒါမှမဟုတ် တရားစီရင်ရေးအဖွဲ့ မရှိတာကြောင့် ၎င်းရဲ့ လုပ်ရပ်အားလုံးကို အကောင်အထည်ဖော်ဖို့ မကြာခဏ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုမရှိတဲ့ ပြည်နယ်အာဏာပိုင်တွေကို အားကိုးခဲ့တယ်။
၎င်းသည် ပြည်နယ်များအကြား အခွန်ဥပဒေများနှင့် အခွန်များကို လွှဲပြောင်းရန် အခွင့်အာဏာမရှိပါ။
စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများကို ပြင်ဆင်နိုင်ရန်အတွက် ပြည်နယ်အားလုံး၏ သဘောတူညီချက်ပေးရန် လိုအပ်ပြီး ပြည်နယ်များသည် ဗဟိုအစိုးရကို အလွန်အမင်း လျစ်လျူရှုခဲ့ကြပြီး ၎င်းတို့၏ ကိုယ်စားလှယ်များ မကြာခဏ ထွက်ခွာနေခဲ့ကြပါတယ်။
အီတလီနိုင်ငံရဲ့ အမျိုးသားဘောလုံးအသင်းဟာ ဂျာမနီနိုင်ငံရဲ့ အမျိုးသားဘောလုံးအသင်းနဲ့အတူ ကမ္ဘာမှာ ဒုတိယအောင်မြင်ဆုံးအသင်းဖြစ်ပြီး ၂၀၀၆ ခုနှစ်မှာ ဖီဖာ ကမ္ဘာ့ဖလား ချန်ပီယံဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
လူကြိုက်များသော အားကစားများမှာ ဘောလုံး၊ ဘတ်စကတ်ဘော၊ ဘောလုံးဘောလုံး၊ ရေပေါလို၊ ကန့်သတ်ပွဲ၊ ရေဂ်ဘီ၊ စက်ဘီးစီးခြင်း၊ ရေခဲဟော့ကီ၊ ရော်လီယံဟော့ကီနဲ့ F1 စက်ဘီးပြိုင်ပွဲတို့ ပါဝင်ပါတယ်။
အီတလီနိုင်ငံသားတွေက နိုင်ငံတကာအားကစားပြိုင်ပွဲတွေနဲ့ အိုလံပစ်ပွဲတွေမှာ ယှဉ်ပြိုင်ကြတာကြောင့် ဆောင်းရာသီအားကစားဟာ မြောက်ပိုင်းဒေသတွေမှာ လူကြိုက်များပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ကျွန်းပေါင်း ၇၀၀၀ နီးပါးရှိပြီး (အကြီးဆုံးကျွန်းက ဟွန်ရှူး) ဖြစ်ပြီး ဂျပန်နိုင်ငံကို ကမ္ဘာပေါ်က အကြီးဆုံးကျွန်း ၇ ခုမြောက်ကျွန်းအဖြစ် သတ်မှတ်ထားပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံမှာရှိတဲ့ ကျွန်းစု/အုပ်စုကြောင့် ဂြိုဟ်ပိုင်းဆိုင်ရာအနေအထားအရ ဂျပန်ကို "ကျွန်းစု" လို့ မကြာခဏခေါ်ပါတယ်။
ထိုင်ဝမ်နိုင်ငံသည် ၁၅ ရာစုတွင် စတင်ခဲ့ပြီး ဥရောပရေယာဉ်မှူးများသည် ထိုကျွန်း၏နာမည်ကို Ilha Formosa သို့မဟုတ် လှပသောကျွန်းဟု မှတ်တမ်းတင်ခဲ့သည်။
၁၆၂၄ ခုနှစ်တွင် ဒတ်ချ်အရှေ့အိန္ဒိယကုမ္ပဏီသည် ထိုင်ဝမ်အနောက်တောင်ပိုင်းတွင် အခြေစိုက်စခန်းတစ်ခုတည်ထောင်ခဲ့ပြီး ဒေသခံစပါးထုတ်လုပ်မှုလုပ်ငန်းများတွင် ပြောင်းလဲမှုတစ်ခု စတင်ခဲ့ပြီး တရုတ်လုပ်သားများကို ဆန်နှင့် သကြားစိုက်ပျိုးရေးစိုက်ပျိုးခင်းများတွင် အလုပ်လုပ်ရန် ငှားရမ်းခဲ့သည်။
၁၆၈၃ ခုနှစ်တွင် ချင်းမင်းဆက် (၁၆၄၄-၁၉၁၂) ၏ အင်အားစုများသည် ထိုင်ဝမ်၏ အနောက်ပိုင်းနှင့်မြောက်ဘက်ကမ်းခြေဒေသများကို ထိန်းချုပ်ပြီး ထိုင်ဝမ်ကို ချင်းအင်ပါယာ၏ တိုင်းဒေသကြီးအဖြစ် ၁၈၈၅ ခုနှစ်တွင် ကြေညာခဲ့သည်။
ပထမ တရုတ်-ဂျာပွန်စစ် (၁၈၉၄-၁၉၉၅) တွင် ရှုံးနိမ့်ပြီးနောက် ၁၈၉၅ ခုနှစ်တွင် ချင်းအစိုးရသည် ထိုကျွန်းကို ၁၉၄၅ ခုနှစ်အထိ အုပ်ချုပ်သော ထိုင်ဝမ်အပေါ် အချုပ်အခြာအာဏာကို ဂျပန်နိုင်ငံထံ လွှဲပြောင်းပေးသည့် Shimonoseki စာချုပ်ကို လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သည်။
မတ်ချူပီခူးမှာ Intihuatana၊ နေအိမ်နဲ့ ပြတင်းသုံးချောင်းအခန်းဆိုတဲ့ အဓိကတည်ဆောက်မှုသုံးခုပါဝင်ပါတယ်။
ရှုပ်ထွေးလှတဲ့ အဆောက်အအုံရဲ့ အစွန်းတွေမှာရှိတဲ့ အဆောက်အအုံအများစုကို ခရီးသွားတွေကို မူလပုံရိပ်ကို ပိုကောင်းမွန်စွာ နားလည်စေဖို့ ပြန်လည်တည်ဆောက်ထားပါတယ်။
၁၉၇၆ ခုနှစ်တွင် Machu Picchu ၏ ၃၀ ရာခိုင်နှုန်းကို ပြန်လည်ထူထောင်ခဲ့ပြီး ယနေ့အထိ ပြန်လည်ထူထောင်မှု ဆက်လက်လုပ်ဆောင်နေပါတယ်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ ကမ္ဘာပေါ်တွင် အများဆုံးပုံမှန်ဓာတ်ပုံဓာတ်ပုံပုံစံသည် 35mm ဖြစ်သည်။ ၎င်းသည် အနာလိုဂ်ရုပ်ရှင်ခေတ်အဆုံးတွင် လွှမ်းမိုးသောရုပ်ရှင်အရွယ်အစားဖြစ်သည်။
၎င်းကို ယနေ့အထိ ထုတ်လုပ်နေဆဲဖြစ်သော်လည်း ပိုအရေးကြီးတာက ၎င်း၏ အမြင်အရေအတွက်ကို ဒစ်ဂျစ်တယ်ကင်မရာ ရုပ်ပုံအာရုံခံပုံစံများက အမွေရယူထားတာပါ။
35mm ဖိုရမ်က တကယ်တော့ နည်းနည်းတော့ စိတ်ရှုပ်စရာကောင်းပါတယ်၊ အနံ 36mm အမြင့် 24mm ပါ။
ထို့ကြောင့် ဤပုံစံ၏ အချိုးအစား (ရိုးရှင်းသော ကိန်းဂဏန်းများ၏ အချိုးအစားကို ရရှိရန် ၁၂ ဖြင့် ခွဲခြင်း) သည် 3:2 ဖြစ်သည်ဟု ဆိုသည်။
အများသုံးပုံစံများ (ဥပမာ APS ပုံစံမျိုးနွယ်စု) သည် ဤရှုထောင့်အချိုးအစားနှင့် ညီမျှသည် သို့မဟုတ် နီးကပ်စွာ နီးစပ်သည်။
များစွာအဓမ္မပြုကျင့်ခံရပြီး မကြာခဏ လှောင်ပြောင်ခံရသော သုံးပုံသုံးပုံစည်းကမ်းသည် ပုံရိပ်တစ်ခုတွင် စည်းကမ်းတစ်ချို့ကို ထိန်းသိမ်းနေရင်း တက်ကြွမှုဖန်တီးသည့် ရိုးရှင်းသော လမ်းညွှန်ချက်တစ်ခုပါ။
၎င်းမှာ အဓိကအကြောင်းအရာအတွက် ထိရောက်ဆုံးနေရာက ရုပ်ပုံကို ထောင့်မှန်နဲ့ အလျားလိုက် သုံးပုံတစ်ပုံခွဲတဲ့ လိုင်းတွေဆုံရာမှာဖြစ်တယ်လို့ ဖော်ပြထားပါတယ်။ (ဥပမာကိုကြည့်ပါ။)
ဥရောပသမိုင်းရဲ့ ဒီကာလအတွင်းမှာ ချမ်းသာပြီး အင်အားကြီးလာခဲ့တဲ့ ကက်သလစ် ဘုရားကျောင်းကို စူးစမ်းစစ်ဆေးခံခဲ့ရပါတယ်။
နှစ်တစ်ထောင်ကျော် ခရစ်ယာန်ဘာသာဟာ ဘာသာစကားနဲ့ အလေ့အထကွဲပြားမှုရှိပေမဲ့ ဥရောပနိုင်ငံတွေကို အတူတကွ ချည်နှောင်ခဲ့ပါတယ်။
၎င်း၏ အနန္တတန်ခိုးသည် မင်းကြီးမှ သာမန်လူများအထိ လူတိုင်းကို သက်ရောက်စေခဲ့သည်။
ခရစ်ယာန်ဘာသာဝင်တွေရဲ့ အဓိက စည်းမျဉ်းတွေထဲက တစ်ခုက ဆင်းရဲဒုက္ခနဲ့ ဆင်းရဲနွမ်းပါးမှုကို သက်သာစေဖို့ ချမ်းသာမှုကို အသုံးပြုသင့်ပြီး ဘုရားကျောင်းရဲ့ ငွေကြေးထောက်ပံ့ငွေက အဲဒီအကြောင်းပြချက်အတွက် သီးသန့်ရှိနေတာပါ။
ဘုရားကျောင်း၏ ဗဟိုအာဏာသည် ရောမမြို့တွင် နှစ်ထောင်ကျော်ရှိခဲ့ပြီး ဤအာဏာနှင့်ငွေစုပေါင်းခြင်းသည် ဤမူဝါဒကို ဖြည့်ဆည်းပေးခြင်း ရှိ၊ မရှိကို မေးခွန်းထုတ်စေခဲ့သည်။
တိုက်ပွဲတွေဖြစ်ပွားပြီး မကြာမီမှာပဲ ဗြိတိန်က ဂျာမနီကို ရေတပ်ပိတ်ဆို့စစ်ဆင်မှုကို စတင်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီမဟာဗျူဟာက ထိရောက်မှုရှိပြီး အရေးကြီးတဲ့ စစ်ရေးနဲ့ အရပ်သား ထောက်ပံ့မှုတွေကို ဖြတ်တောက်ခဲ့ပေမယ့် ဒီပိတ်ဆို့မှုက ပြီးခဲ့တဲ့ နှစ်ရာစုအတွင်း နိုင်ငံတကာသဘောတူညီချက်များစွာက စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းထားတဲ့ ယေဘုယျအားဖြင့် လက်ခံထားတဲ့ နိုင်ငံတကာဥပဒေကို ချိုးဖောက်ခဲ့ပါတယ်။
ဗြိတိန်သည် မည်သည့် သင်္ဘောမဆို သမုဒ္ဒရာအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုလုံးကို ဝင်ရောက်ခြင်းမှ တားဆီးရန် နိုင်ငံတကာရေများကို မိုင်းဆွဲခဲ့ခြင်းဖြင့် ဘက်မလိုက်သော သင်္ဘောများကိုပင် အန္တရာယ်ဖြစ်စေခဲ့သည်။
ဒီနည်းဗျူဟာကို တုံ့ပြန်မှု ကန့်သတ်ချက်မရှိတာကြောင့် ဂျာမနီက ၎င်းရဲ့ ကန့်သတ်ချက်မရှိတဲ့ ရေငုပ်သင်္ဘောစစ်ပွဲကို အလားတူတုံ့ပြန်မှုတစ်ခုကို မျှော်လင့်ခဲ့ပါတယ်။
၁၉၂၀ ပြည့်နှစ်များအတွင်း နိုင်ငံသားများနှင့် နိုင်ငံအများစု၏ လွှမ်းမိုးသော သဘောထားသည် ငြိမ်းချမ်းရေးဝါဒနှင့် သီးသန့်နေခြင်းဖြစ်သည်။
ပထမကမ္ဘာစစ်အတွင်း စစ်ပွဲရဲ့ ကြောက်မက်ဘွယ်မှုနဲ့ ရက်စက်မှုတွေကို မြင်ပြီးတဲ့နောက် နိုင်ငံတွေက အနာဂတ်မှာ ဒီလိုအခြေအနေကို ထပ်မံရှောင်ရှားချင်ခဲ့တယ်။
၁၈၈၄ ခုနှစ်တွင် Tesla သည် နယူးယောက်မြို့ရှိ Edison Company တွင် အလုပ်လက်ခံရန် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသို့ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့သည်။
သူ အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုကို သူ့နာမည်အတွက် 4 စင်တီ၊ ကဗျာစာအုပ်တစ်အုပ်နဲ့ သူ့အရင်အလုပ်က သူ့မန်နေဂျာဖြစ်တဲ့ Charles Batchelor က Thomas Edison ကို အကြံပြုစာတစ်စောင်နဲ့ ရောက်လာခဲ့ပါတယ်။
ရှေးခေတ်တရုတ်မှာ မတူညီတဲ့ အချိန်ကာလတွေကို ပြသဖို့ ထူးခြားတဲ့နည်းလမ်းတစ်ခုရှိခဲ့တယ်၊ တရုတ်နိုင်ငံရဲ့ အဆင့်တိုင်း ဒါမှမဟုတ် အာဏာရနေတဲ့ မိသားစုတိုင်းဟာ ထူးခြားတဲ့မျိုးနွယ်မျိုးနွယ်မျိုးနွယ်မျိုး ဖြစ်ပါတယ်။
မင်းဆက်တစ်ခုစီအကြားမှာလည်း ကွဲပြားတဲ့ပြည်နယ်တွေရဲ့ မတည်ငြိမ်တဲ့ခေတ်တစ်ခုဖြစ်ခဲ့တယ်။ ဒီကာလတွေထဲက အကျော်ကြားဆုံးက ဟန်မင်းဆက်နဲ့ ဂျင်းမင်းဆက်ကြားမှာ နှစ်ပေါင်း ၆၀ ကြာ ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ နိုင်ငံသုံးနိုင်ငံခေတ်ပါ။
ထိုကာလများအတွင်း ရာဇပလ္လင်အတွက် တိုက်ပွဲဝင်နေသော ဘုန်းကြီးများအကြား ပြင်းထန်သောစစ်ပွဲများ ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
နိုင်ငံသုံးနိုင်ငံဟာ ရှေးဟောင်းတရုတ်သမိုင်းရဲ့ သွေးဆုံးခေတ်တွေထဲက တစ်ခုဖြစ်ပြီး Xian ရဲ့ နန်းတော်ကြီးရဲ့ အမြင့်ဆုံးနေရာကို ထိုင်ဖို့ ရုန်းကန်ရင်း လူထောင်ချီသေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
မက်ထရစ်စနစ်ကို အသုံးပြုခြင်း၊ အပြည့်အဝဝါဒမှ ပြည်သူ့သမ္မတဝါဒသို့ ပြောင်းလဲခြင်း၊ အမျိုးသားရေးဝါဒနှင့် နိုင်ငံသည် အုပ်ချုပ်သူတစ်ဦးတည်းမဟုတ်ဘဲ လူများ၏ဖြစ်သည်ဟု ယုံကြည်ခြင်းကဲ့သို့သော လူမှုရေးနှင့် နိုင်ငံရေးဆိုင်ရာ အကျိုးသက်ရောက်မှုများ အများကြီးရှိပါတယ်။
တော်လှန်ရေးနောက်ပိုင်းမှာလည်း အလုပ်အကိုင်တွေဟာ အမျိုးသားလျှောက်ထားသူအားလုံးအတွက် ဖွင့်လှစ်ထားပြီး ရည်မှန်းချက်အရှိဆုံးနဲ့ အောင်မြင်ဆုံးတွေကို အောင်မြင်ခွင့်ပေးခဲ့ပါတယ်။
စစ်တပ်အတွက်လည်း အလားတူပဲဖြစ်ပါတယ်၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ စစ်တပ်ရဲ့ အဆင့်သတ်မှတ်ချက်တွေဟာ အတန်းအစားပေါ်မူတည်နေမယ့်အစား အခုဆို ကိုင်လာဘာပေါ်မူတည်နေပါတယ်။
ပြင်သစ်တော်လှန်ရေးသည် အခြားနိုင်ငံများမှ ဖိနှိပ်ခံထားရသည့် အလုပ်သမားလူတန်းစားများစွာကိုလည်း ကိုယ်ပိုင်တော်လှန်ရေးများ စတင်ရန် စေ့ဆော်ပေးခဲ့သည်။
မဟာမတ်သည် ဤ သာမန်ဘဝအလွန်အရာများနှင့် နက်ရှိုင်းစွာစိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။ သူစဥ်းစားရန် "နောရ" (မီး) တောင်ပေါ်ရှိ "ဟိရာ" ဟုသိသော ဥမင်တစ်ခုသို့ မကြာခဏသွားလေ့ရှိသည်။
ထိုအချိန်ကာလတွင် အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့သော ဂူကိုယ်တိုင်သည် မဟာမုဒိမ်း၏ စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ စေ့ဆော်မှုများကို ပြင်းထန်စွာ ပုံဖော်ပေးပါတယ်။
မက္ကရာမြို့ရဲ့မြောက်ဘက်မှာရှိတဲ့ တောင်တွေရဲ့ထိပ်မှာ တည်ရှိတဲ့ ဂူဟာ ကျန်တဲ့ကမ္ဘာနဲ့ လုံးဝ သီးသန့်ခွဲခြားထားတာပါ။
တကယ်တမ်းတွင်၊ ၎င်းသည် တည်ရှိကြောင်း သိထားသော်လည်း ၎င်းကို ရှာဖွေရန် လုံးဝမလွယ်ပါ။ ဥမင်အတွင်းသို့ ရောက်သွားလျှင် ၎င်းသည် အပြည့်အဝ သီးသန့်ထားရှိခြင်းဖြစ်သည်။
အပေါ်က ကြည်လင်ပြီး လှပတဲ့ ကောင်းကင်နဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်က တောင်တွေအပြင် ဘာမှမတွေ့ရပါဘူး။ ဒီကမ္ဘာရဲ့ အစိတ်အပိုင်းကို ဥမင်အတွင်းကနေ မြင်ရတာ ဒါမှမဟုတ် ကြားရတာ သိပ်နည်းပါတယ်။
ဂိဇာမြို့ရှိ ပိရမစ်ကြီးသည် ယနေ့ထိ တည်ရှိနေဆဲ အံ့ဖွယ်ရာ ခုနစ်ခုထဲက တစ်ခုတည်းပါပဲ။
ဘီစီ ၃ ရာစုတွင် အဲဂုတ္တုလူမျိုးများက တည်ဆောက်ခဲ့သော ပိရမစ်ကြီးသည် သေဆုံးသော ဖာရောမင်းကို ဂုဏ်ပြုရန် တည်ဆောက်ထားသော ပိရမစ်ကြီးတည်ဆောက်မှုများစွာတွင် တစ်ခုဖြစ်သည်။
အီဂျစ်အသေချိုင့်က ဂစ်ဇာကျွန်းတန်း ဒါမှမဟုတ် "ဂစ်ဇာ နီကရိုပိုလီစ်" မှာ ပိရမစ်များစွာ (အထဲက ပိရမစ်ကြီးက အကြီးဆုံး) ၊ သင်္ချိုင်းသေးငယ်များစွာ၊ ဗိမာန်တော်များစွာနဲ့ Sphinx ကြီးကြီး ပါဝင်ပါတယ်။
ဧရာမ ပိရမစ်ကို ဖာရောဘုရင် ခူဖူကို ဂုဏ်ပြုဖို့ ဖန်တီးခဲ့ပြီး ပိုသေးတဲ့ ပိရမစ်တွေ၊ သင်္ချိုင်းတွေနဲ့ ဘုရားကျောင်းများစွာကို ခူဖူရဲ့ ဇနီးတွေနဲ့ မိသားစုဝင်တွေကို ဂုဏ်ပြုဖို့ ဆောက်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
"အထက်အချိုး" အမှတ်တံဆိပ်က V နဲ့ "အောက်အချိုး" အမှတ်တံဆိပ်က အောက်ဘက်မှာ မရှိတဲ့ စတုရန်းတစ်ခု ဒါမှမဟုတ် စတုရန်းတစ်ခုလိုမျိုးပါ။
အပေါ်ကဆိုတာက ထိပ်ကနေစပြီး လေးကို တွန်းသင့်ပြီး အောက်ကဆိုတာက ဖား (သင့်လက်က လေးကိုကိုင်ထားတဲ့နေရာ) ကနေ စတင်ပြီး လေးကိုဆွဲသင့်ပါတယ်။
အပေါ်ဘက်အချောင်းက ပုံမှန်အားဖြင့် ပျော့ပျောင်းတဲ့ အသံကို ထုတ်ပေးပြီး အောက်ဘက်အချောင်းက ပိုခိုင်မာပြီး ပိုခိုင်မာပါတယ်။
သင့်ကိုယ်ပိုင် အမှတ်တံဆိပ်တွေကို ခဲတံနဲ့ရေးဖို့ စိတ်လွတ်ပါ၊ ဒါပေမဲ့ ပုံနှိပ်ထားတဲ့ ကိုးကွယ်တဲ့ အမှတ်တံဆိပ်တွေဟာ ဂီတအကြောင်းပြချက်တစ်ခုကြောင့် ရှိနေတာကို သတိရပါ၊ ဒါကြောင့် ဒါတွေကို လေးစားသင့်ပါတယ်။
ထိတ်လန့်ထိတ်လန့်သွားတဲ့ ဘုရင်လူးဝီ ၁၆၊ ဘုရင်မ မာရီအန်တိုနိတ်တို့ရဲ့ ကလေးနှစ်ယောက် (၁၁ နှစ်အရွယ် မာရီထေရစီနဲ့ လေးနှစ်အရွယ် လူးဝီ-ချားလ်စ်) နဲ့ ဘုရင်ရဲ့အစ်မ မာဒမ်အယ်လ်ဇဘက်စ်ဟာ ၁၇၈၉ ခုနှစ် အောက်တိုဘာလ ၆ ရက်နေ့မှာ စျေးကွက်အမျိုးသမီးတွေရဲ့ အစုလိုက်အပြုံလိုက်ကြောင့် ဗာဆာလေမြို့ကနေ ပါရီကို ပြန်သွားဖို့ တွန်းအားပေးခံခဲ့ရပါတယ်။
ရထားတစ်စီးနဲ့ ပါရီကို ပြန်သွားပြီး ဘုရင်နဲ့ ဘုရင်မအပေါ် အော်ဟစ်ပြီး ခြိမ်းခြောက်တဲ့ လူအုပ်တစ်စုနဲ့ ဝိုင်းရံထားတယ်။
လူစုလူဝေးက ဘုရင်နဲ့ ဘုရင်မတို့ရဲ့ ရထားရဲ့ ပြတင်းပေါက်တွေကို ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြ
တစ်ချိန်မှာတော့ လူအုပ်ရဲ့ အဖွဲ့ဝင်တစ်ယောက်က ကြောက်ရွံ့နေတဲ့ ဘုရင်မရဲ့ ရှေ့မှာ ဗာဆာလ်စ်မှာ သတ်ဖြတ်ခံထားရတဲ့ ဘုရင်စစ်စောင့်ရဲ့ခေါင်းကို လှုပ်ပြခဲ့တယ်။
ဖိလစ်ပိုင်ကို သိမ်းပိုက်ရာမှာ အမေရိကန်အင်ပါယာဝါဒရဲ့ စစ်သုံးစရိတ်ကို ဖိလစ်ပိုင်လူထုကိုယ်တိုင် ပေးဆပ်ခဲ့ပါတယ်။
ကုန်ကျစရိတ်အများစုနှင့် ဖိလစ်ပိုင်အစိုးရအမည်ဖြင့် Wall Street ဘဏ်များမှတစ်ဆင့် ပျံ့နှံ့နေသော အကြွေးကြေးအပေါ် အတိုးများကို ဖြေရှင်းရန် အမေရိကန် ကိုလိုနီစနစ်အား အခွန်ပေးရန် အတင်းခံခဲ့ရသည်။
သေချာတာက ဖိလစ်ပိုင်လူထုကို အချိန်ကြာကြာ အသုံးချခြင်းကနေ ရလာတဲ့ အမြတ်ကြီးတွေက အမေရိကန်အင်ပါယာဝါဒရဲ့ အခြေခံအကျိုးအမြတ်တွေကို ဖွဲ့စည်းပေးပါလိမ့်မယ်။
Templars ကိုနားလည်ဖို့ အမိန့်ဖွဲ့စည်းမှုကို လှုံ့ဆော်တဲ့ အခြေအနေကို နားလည်ဖို့လိုပါတယ်။
အဖြစ်အပျက်များဖြစ်ပွားသည့်ခေတ်ကို အလယ်ခေတ်မြင့်ခေတ်ဟု ယေဘုယျအားဖြင့်ခေါ်ဆိုလေ့ရှိပြီး ဥရောပသမိုင်း၏ ၁၁ ရာစု၊ ၁၂ ရာစုနှင့် ၁၃ ရာစု (AD 10001300) ကာလဖြစ်သည်။
မြင့်သော အလယ်ခေတ်ကို အလယ်ခေတ်အစောပိုင်းက ကြိုတင်ခဲ့ပြီးနောက် အလယ်ခေတ်နောက်ပိုင်းက နောက်ဆက်တွဲဖြစ်ခဲ့ပြီး စည်းရုံးချက်အရ ၁၅၀၀ လောက်မှာ အဆုံးသတ်သွားပါတယ်။
နည်းပညာဆိုင်ရာသတ်မှတ်ချက်ဝါဒသည် လက်တွေ့တွင် နည်းပညာအား တွန်းအားပေးခြင်း သို့မဟုတ် နည်းပညာဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်မှတဆင့် လူသား၏ ကံကြမ္မာသည် သိပ္ပံဥပဒေများနှင့် ၎င်းတို့၏ ပေါ်လွင်မှုနှင့် ဆက်စပ်သော အခြေခံ ယုတ္တိကြောင့် ဦးတည်သည်ဟု တင်းကျပ်သော သဘောထားတစ်ခုအထိ ကျယ်ပြန့်သော အတွေးအခေါ်များကို ဖွဲ့စည်းထားသည့် အသုံးအနှုန်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်ချခြင်းရဲ့ အဓိပ္ပာယ်ကောက်ယူမှုအများစုက ယေဘုယျအယူအဆနှစ်ခုကို မျှဝေထားပါတယ်- နည်းပညာရဲ့ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုက ယဉ်ကျေးမှု သို့မဟုတ် နိုင်ငံရေးအကျိုးသက်ရောက်မှုထက် အများအားဖြင့် လွန်တဲ့လမ်းကြောင်းတစ်ခုကို လိုက်လျောညီထွေသွားကြောင်းနဲ့ နည်းပညာက လူမှုရေးအရအခြေခံထားတာထက် ပင်ကိုယ်ဖြစ်တည်တဲ့ လူ့အဖွဲ့အစည်းတွေအပေါ် "သက်ရောက်မှု" ရှိကြောင်း။
ဥပမာအားဖြင့် ကားမောင်းခြင်းက လမ်းတွေရဲ့ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုကို ဦးတည်စေတယ်လို့ ပြောနိုင်ပါတယ်။
သို့သော် တစ်နိုင်ငံလုံးရှိ လမ်းကြောင်းကွန်ရက်တစ်ခုသည် ကားအနည်းငယ်အတွက်သာ စီးပွားရေးအရ အသုံးဝင်နိုင်ခြင်းမရှိသောကြောင့် ကားပိုင်ဆိုင်မှုကုန်ကျစရိတ်ကို လျှော့ချရန် ထုတ်လုပ်မှုနည်းလမ်းအသစ်များကို တီထွင်ထားပါတယ်။
လူအများအပြား ကားပိုင်ဆိုင်ခြင်းသည် လမ်းပေါ်တွင် မတော်တဆမှုဖြစ်ပွားမှု မြင့်မားလာစေပြီး ပျက်စီးသွားသော ကိုယ်ခန္ဓာများကို ပြင်ဆင်ရန် ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုတွင် နည်းစနစ်အသစ်များကို တီထွင်လာစေပါတယ်။
စိတ်ကူးယဉ်ဆန်ခြင်းသည် Goethe၊ Fichte နှင့် Schlegel ကဲ့သို့သော စာရေးဆရာများထံမှ ရယူထားသော ယဉ်ကျေးမှုသတ်မှတ်ချက်ဝါဒ၏ ကြီးမားသော အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
စိတ်ကူးယဉ်ဆန်မှုရဲ့ အခြေအနေမှာ ပထဝီက လူပုဂ္ဂိုလ်တွေကို ပုံဖော်ခဲ့ပြီး အချိန်ကြာလာတာနဲ့အမျှ အဲဒီပထဝီနဲ့ ဆက်စပ်တဲ့ အကျင့်အကျင့်နဲ့ ယဉ်ကျေးမှု ပေါ်ပေါက်လာခဲ့ပြီး ဒါတွေက လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ နေရာနဲ့ ကိုက်ညီတဲ့အတွက် အလိုလိုချမှတ်ထားတဲ့ ဥပဒေတွေထက် ပိုကောင်းပါတယ်။
ပါရီကို ခေတ်ပြိုင်လောကရဲ့ ဖက်ရှင်မြို့တော်လို့ အသိအမှတ်ပြုထားသလိုပဲ ကွန်စတင်တန်ပိုလကိုလည်း ဖီးယိုဒယ် ဥရောပရဲ့ ဖက်ရှင်မြို့တော်အဖြစ် သတ်မှတ်ခဲ့ပါတယ်။
၎င်းသည် အရည်အသွေးမြင့်မားသော အရောင်းအဝယ်၏ ဗဟိုချက်ဖြစ်သည့်အတွက် နာမည်ကြီးခြင်းသည် ခရစ်နှစ် ၄၀၀ ခန့်တွင် စတင်ခဲ့ပြီး ခရစ်နှစ် ၁၁၀၀ ခန့်အထိ ကြာမြင့်ခဲ့သည်။
၁၂ ရာစုအတွင်း ၎င်း၏အခြေအနေသည် အဓိကအားဖြင့် ဗစ်ဇာနိတ်ဈေးကွက်များ ကမ်းလှမ်းသည့်အရာထက် ပို၍ တန်ဖိုးထားသော ပိုးကြိုးနှင့် စပျစ်သီးကဲ့သို့သော လက်ဆောင်များ ကို Crusaders များက ပြန်လည်ဆောင်လာသောကြောင့် ကျဆင်းသွားခဲ့သည်။
အဲဒီအချိန်မှာပဲ ဖက်ရှင်မြို့တော်ရဲ့ ခေါင်းစဉ်ကို ကွန်စတန်တန်တနပိုလီကနေ ပါရီကို ရွှေ့ပြောင်းခဲ့ပါတယ်။
ဂေါက်တိက စတိုင်ဟာ ၁၀ ရာစုကနေ ၁၁ ရာစုနဲ့ ၁၄ ရာစုကြား ကာလမှာ အမြင့်ဆုံးဖြစ်ခဲ့တယ်။
အစပိုင်းတွင် အဝတ်အစားသည် အရှေ့ပိုင်းတွင် ဗစ်ဇာနိတ်ယဉ်ကျေးမှု၏ ကြီးမားသော သြဇာလွှမ်းမိုးမှုရှိခဲ့သည်။
သို့သော် ဆက်သွယ်ရေးလမ်းကြောင်းများ နှေးနှေးသောကြောင့် အနောက်နိုင်ငံများ၏ စတိုင်များသည် ၂၅ နှစ်မှ ၃၀ နှစ်အထိ နောက်ကျနေနိုင်သည်။
အလယ်ခေတ်အဆုံးအထိ အနောက်ဥရောပသည် ကိုယ်ပိုင်ဟန်ကို စတင်တီထွင်ခဲ့သည်။ ထိုအချိန်၏ အကြီးမားဆုံးဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုတစ်ခုမှာ စစ်ခတ်တိုက်ပွဲများကြောင့် လူများသည် အဝတ်အစားကို စည်းရန် ခလုတ်များကို စတင်အသုံးပြုခဲ့သည်။
အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းစိုက်ပျိုးခြင်းသည် လယ်သမားနှင့် သူ၏မိသားစု၏ လိုအပ်ချက်များကိုသာ ဖြည့်ဆည်းနိုင်ရန် လုံလောက်သော အစားအစာကို ထုတ်လုပ်ရန်အတွက် ဆောင်ရွက်သော စိုက်ပျိုးမှုဖြစ်သည်။
အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းစိုက်ပျိုးခြင်းသည် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဒေသမှ စိုက်ပျိုးထားသော မျိုးစေ့များကို သီးနှံလှည့်ပတ်ခြင်း သို့မဟုတ် ရလဒ်ကို အမြင့်ဆုံးရရှိရန် အခြားရိုးရှင်းသောနည်းလမ်းများနှင့် ပေါင်းစပ်၍ အသုံးပြုသည့် ရိုးရှင်းသော၊ မကြာခဏ သဘာဝကျသော စနစ်တစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
သမိုင်းကြောင်းအရ လယ်သမားအများစုဟာ အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းမွေးမြူရေးလုပ်ငန်းမှာ ပါဝင်ခဲ့ကြပြီး ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံများစွာမှာလည်း အခုလိုဖြစ်နေဆဲဖြစ်ပါတယ်။
အပိုင်းယဉ်ကျေးမှုတွေက တူညီတဲ့စိတ်ထားရှိတဲ့ လူတွေကို စုစည်းပေးပြီး လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ စံနှုန်းတွေနဲ့ လျစ်လျူရှုခံနေရတယ်လို့ ခံစားရပြီး သူတို့ရဲ့ ကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာကို ဖွံ့ဖြိုးစေပါတယ်။
အစိတ်အပိုင်းယဉ်ကျေးမှုများသည် အဖွဲ့ဝင်များ၏ အသက်၊ လူမျိုး၊ လူတန်းစား၊ တည်နေရာနှင့်/ဒါမှမဟုတ် လိင်ကြောင့် ကွဲပြားနိုင်ပါတယ်။
အပိုင်းယဉ်ကျေးမှုတစ်ခုကို ကွဲပြားခြားနားစေတဲ့ အရည်အသွေးတွေက ဘာသာဗေဒ၊ အလှတရား၊ ဘာသာရေး၊ နိုင်ငံရေး၊ လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ၊ ပထဝီဆိုင်ရာ ဒါမှမဟုတ် အကြောင်းခံတွေရဲ့ ပေါင်းစပ်မှုဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
အပိုင်းယဉ်ကျေးမှုအဖွဲ့ဝင်များသည် ဖက်ရှင်များ၊ ပြုမူပုံရိပ်များနှင့် စကားစမြည်ပြောဆိုမှုများပါဝင်သော ထူးခြားပြီး သင်္ကေတဆန်သော စတိုင်အသုံးပြုမှုမှတစ်ဆင့် မကြာခဏ ၎င်းတို့၏ အဖွဲ့ဝင်အဖြစ်ကို ထောက်ပြလေ့ရှိကြပါတယ်။
လူမှုဆက်ဆံရေးရဲ့ အရေးပါမှုကို ပြသဖို့ အသုံးအများဆုံးနည်းလမ်းတွေထဲက တစ်ခုက လျစ်လျူရှုမှု၊ ကံမကောင်းမှု၊ ဒါမှမဟုတ် ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိ နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက်
ဤကဲ့သို့သောကလေးများကို "ရိုင်းရိုင်း" သို့မဟုတ် တောရိုင်းဟုခေါ်သည်။ တောရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်း
တောရိုင်းကလေးတွေဟာ စွန့်ပစ်ခံရတာ ဒါမှမဟုတ် ထွက်ပြေးမသွားခင်မှာ ပြင်းထန်တဲ့ ကလေးညှဉ်းပန်းမှု ဒါမှမဟုတ် စိတ်ထိခိုက်ဒဏ်ရာတွေကို ကြုံတွေ့ခဲ့ရနိုင်ပါတယ်။
အခြားသူများကို တိရစ္ဆာန်များက ပျိုးထောင်ခဲ့သည်ဟု ယူဆရပြီး တချို့က တောရိုင်းထဲမှာ သူတို့ကိုယ်တိုင် နေထိုင်ခဲ့သည်ဟု ဆိုသည်။
လူသားမဟုတ်တဲ့ တိရစ္ဆာန်တွေက အပြည့်အဝ ပျိုးထောင်တဲ့အခါ တောရိုင်းကလေးက လူသားတွေကို ကြောက်ရွံ့တာ ဒါမှမဟုတ် ဂရုမစိုက်တာလိုမျိုး တိရစ္ဆာန်တွေကို ဂရုစိုက်တဲ့ တိရစ္ဆာန်တွေနဲ့ လုံးဝနီးပါး ဆင်တူတဲ့ အပြုအမူတွေကို (ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ကန့်သတ်ချက်အတွင်း) ပြသပါတယ်။
ပရောဂျက်အခြေခံသင်ယူမှုသည် သင်ယူမှုကို ပိုမိုလွယ်ကူစေရန်နှင့် ပိုမိုစိတ်ဝင်စားစရာဖြစ်စေရန် လိုအပ်သော်လည်း စကဖော့ချ်က အဲဒီထက်တစ်ဆင့်ပိုပါတယ်။
Scaffolding သည် သင်ယူမှုနည်းလမ်းမဟုတ်ဘဲ ကွန်ပျူတာပရိုဂရမ်အသစ်တစ်ခုအသုံးပြုခြင်း သို့မဟုတ် ပရောဂျက်အသစ်တစ်ခု စတင်ခြင်းကဲ့သို့ သင်ယူမှုအတွေ့အကြုံအသစ်တစ်ခု ဖြတ်သန်းနေသည့် တစ်ဦးချင်းများကို ထောက်ပံ့ပေးသည့် အထောက်အပံ့တစ်ခုဖြစ်သည်။
စကော့ဖ်ဝဲလ်တွေဟာ ဗစ်တိုးရီးယဲလ်နဲ့ တကယ့်နှစ်ခုစလုံးဖြစ်နိုင်ပါတယ်။ တစ်နည်းပြောရရင် ဆရာတစ်ယောက်ဟာ စကော့ဖ်ဝဲလ်ရဲ့ ပုံစံတစ်ခုပဲဖြစ်ပေမယ့် Microsoft Office မှာရှိတဲ့ စာရွက်ဆိတ်စက်လေးကလည်း အလားတူပါပဲ။
Virtual Scaffolds သည် ဆော့ဖ်ဝဲတွင် အစိတ်ပိုင်းပြုလုပ်ထားပြီး ကျောင်းသားတစ်ဦးတည်း ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန် စိန်ခေါ်မှုဖြစ်လောက်သော လုပ်ငန်းစဉ်များကို မေးခွန်းထုတ်ရန်၊ တိုက်တွန်းရန်နှင့် ရှင်းပြရန် ရည်ရွယ်ထားသည်။
ကလေးတွေကို လျစ်လျူရှုမှု၊ နှိပ်စက်ညှဉ်းပန်းမှု၊ နှိပ်စက် နှိပ်စက်တာတောင်မှ အကြောင်းအမျိုးမျိုးကြောင့် မွေးမြူရေးဂေဟာမှာ ထားရှိကြပါတယ်။
ဘယ်ကလေးကမှ ပျိုးထောင်ပေးတာ၊ ဂရုစိုက်တာ၊ ပညာပေးတာမျိုး မလုပ်တဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ ကြီးပြင်းလာဖို့ မလိုပါဘူး၊ ဒါပေမယ့် သူတို့ ကြီးပြင်းလာကြတယ်လေ။
ကျွန်ုပ်တို့က မွေးမြူရေးစောင့်ရှောက်မှုစနစ်ကို ဒီကလေးတွေအတွက် ဘေးကင်းလုံခြုံရေးဇုန်တစ်ခုလို့ မြင်ကြပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့၏ မွေးစားဂေဟာစနစ်သည် လုံခြုံသော နေအိမ်များ၊ ချစ်မြတ်နိုးရသော စောင့်ရှောက်သူများ၊ တည်ငြိမ်သော ပညာရေးနှင့် ယုံကြည်စိတ်ချရတဲ့ ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုများကို ပေးဆောင်ရန် ရည်ရွယ်ထားသည်။
မွေးမြူရေးစောင့်ရှောက်မှုသည် ၎င်းတို့ကို အရင်က ဖယ်ရှားထားသော နေအိမ်တွင် မရှိမဖြစ် လိုအပ်သည့် လိုအပ်ချက်အားလုံးကို ပေးအပ်သင့်ပါတယ်။
အင်တာနက်ဟာ လူထုနဲ့ လူချင်းဆက်ဆံရေး နှစ်မျိုးစလုံးရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတွေကို ပေါင်းစပ်ထားပါတယ်။
အင်တာနက်ရဲ့ မတူညီတဲ့ အမူအကျင့်တွေက အသုံးပြုမှုတွေနဲ့ ဖြောင့်မတ်မှုဆိုင်ရာ ချဉ်းကပ်မှုပိုင်းမှာ နောက်ထပ် ရှုထောင့်တွေကို ဦးတည်စေပါတယ်။
ဥပမာအားဖြင့် သင်ယူခြင်း နှင့် လူမှုရေးဖော်ဆောင်ခြင်း တို့ကို အင်တာနက်အသုံးပြုရန် အရေးကြီးသော လှုံ့ဆော်ချက်များအဖြစ် အကြံပြုထားသည် (James et al., 1995)။
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးပါဝင်မှု နှင့် ဆက်လက်ဆက်ဆံရေး တို့ကို ဝက်ဘ်ဆိုက်များအပေါ် ပရိသတ်တုံ့ပြန်မှုကို စုံစမ်းလေ့လာသည့်အခါ Eighmey နှင့် McCord (1998) တို့က လှုံ့ဆော်မှု အစိတ်အပိုင်းအသစ်များအဖြစ်လည်း ဖော်ထုတ်ခဲ့သည်။
ဗီဒီယိုမှတ်တမ်းတင်ခြင်းများကို အသုံးပြုခြင်းသည် မိုက်ခရိုအမူအရာများကို အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုရာတွင် အရေးကြီးသော ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုများကို ဦးတည်စေပြီး မျက်နှာလှုပ်ရှားမှုများသည် မီလီစက္ကန့်အနည်းငယ်ကြာသည်။
အထူးသဖြင့် မိုက်ခရိုအမူအရာတွေကို မှန်ကန်စွာအနက်ဖွင့်ခြင်းဖြင့် လူတစ်ယောက်က လိမ်ညာနေလားဆိုတာကို ဖော်ထုတ်နိုင်တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
Oliver Sacks က သူ့ရဲ့စာတမ်း The President's Speech မှာ ဦးနှောက်ပျက်စီးမှုကြောင့် စကားပြောကို နားမလည်နိုင်သူတွေအနေနဲ့ ရိုးသားမှုကို ဘယ်လိုတိကျကျ အကဲဖြတ်နိုင်တယ်ဆိုတာကို ညွှန်ပြထားပါတယ်။
လူသားရဲ့ အပြုအမူကို အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုဖို့ ဒီလိုစွမ်းရည်တွေကို အိမ်မွေးခွေးတွေလိုမျိုး တိရစ္ဆာန်တွေက မျှဝေနိုင်တယ်လို့တောင် သူက အကြံပြုပါတယ်။
၂၀ ရာစု သုတေသနက မျိုးရိုးဗီဇကွဲပြားမှု နှစ်မျိုးရှိကြောင်း ပြသထားပါတယ်- လျှို့ဝှက်ထားပြီး ဖော်ပြထားတာပါ။
အပြောင်းအလဲက မျိုးရိုးဗီဇကွဲပြားမှုအသစ်တွေထည့်သွင်းပေးပြီး ရွေးချယ်မှုက ဖော်ပြထားတဲ့ကွဲပြားမှုစုထဲကနေ ဖယ်ရှားပေးပါတယ်။
ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာခြင်းနှင့် ပြန်လည်ပေါင်းစပ်ခြင်းသည် မျိုးဆက်တစ်ခုစီနှင့်အတူ ရေကူးကန်နှစ်ခုအကြား အပြောင်းအလဲကို ရှေ့နောက်ပြန် ရောနှောပေးပါတယ်။
ဆာဗာနာထဲမှာ လူသားတွေလို အစာခြေစနစ်ရှိတဲ့ ပရိုင်းမိတ်တစ်ကောင်ဟာ ရနိုင်တဲ့ အပင်အရင်းအမြစ်တွေကနေ ၎င်းရဲ့ အိုင်မိုင်နိုအက်ဆစ် လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်ဆည်းဖို့ ခက်ခဲပါတယ်။
ဒါ့အပြင် ဒီလိုမလုပ်ရင် ကြီးထွားမှုစိတ်ဓာတ်ကျခြင်း၊ အာဟာရချို့တဲ့မှု၊ နောက်ဆုံးတော့ သေဆုံးခြင်းတို့လို ဆိုးဝါးတဲ့ အကျိုးဆက်တွေ ရှိပါတယ်။
အလွယ်တကူရရှိနိုင်တဲ့ အပင်အရင်းအမြစ်တွေက အရွက်တွေနဲ့ အပင်စိမ်းတွေမှာ ရရှိနိုင်တဲ့ ပရိုတင်းတွေဖြစ်လိမ့်မယ်။ ဒါပေမဲ့ ဒါတွေကို ချက်ပြုတ်မထားရင် ကျွန်တော်တို့လိုမျိုး ပရိုင်းမိတ်တွေအတွက် အစာခြေဖို့ ခက်ခဲပါတယ်။
ဆန့်ကျင်ဘက်အနေနဲ့ တိရိစ္ဆာန်အစားအစာများ (ကြက်သွန်နီ၊ ပိုးမွှား၊ ကြက်ဥ) သည် အလွယ်တကူ အစာခြေနိုင်ရုံသာမက မရှိမဖြစ် အိုင်မိုင်နိုအက်ဆစ်အားလုံးကို ပါဝင်တဲ့ ပရိုတင်းပမာဏမြင့်မားကိုလည်း ပေးပါတယ်။
အရာအားလုံးကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားကြည့်ရင် ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဘိုးဘေးတွေက သူတို့ရဲ့ "ပရိုတင်းပြဿနာ" ကို ယနေ့ ဆာဗာနာမှာရှိတဲ့ ချင်ပင်ဇီတွေ လုပ်သလိုမျိုး ဖြေရှင်းခဲ့ရင် အံ့သြသင့်မှာ မဟုတ်ပါဘူး။
အိပ်စက်မှုဖြတ်တောက်ခြင်းသည် ပုံမှန်အိပ်စက်ချိန်အတွင်း ရည်ရွယ်ချက်ရှိရှိ နိုးထခြင်းနှင့် ခဏအကြာတွင် (၁၀-၆၀ မိနစ်) အိပ်ပျော်ခြင်းဖြစ်စဉ်ဖြစ်ပါတယ်။
သင့်အား အပြည့်အဝ မနိုးကြားစေဘဲ သင့်အား သတိရှိစေရန် နှိုးဆော်ချိန် တိတ်ဆိတ်စွာ သုံးခြင်းဖြင့် အဲဒါကို လွယ်ကူစွာလုပ်ဆောင်နိုင်ပါတယ်။
အိပ်နေတုန်း နာရီကို resetting လုပ်နေမိရင် ဒါကို အခန်းရဲ့ တစ်ဖက်ခြမ်းမှာ ထားနိုင်ပြီး အိပ်ရာထဲကထပြီး ပိတ်ဖို့ တွန်းအားပေးနိုင်ပါတယ်။
အခြား ဇီဝဇယားအခြေခံရွေးချယ်မှုတွေမှာ အိပ်ရာမဝင်ခင် အရည်များများများ (အထူးသဖြင့် ရေ သို့မဟုတ် လက်ဖက်ရည်၊ နာမည်ကြီး ဆီးချိုဆေး) သောက်ခြင်းဖြင့် ဆီးချိုဖို့ တွန်းအားပေးပါတယ်။
လူတစ်ယောက်မှာရှိတဲ့ အတွင်းစိတ်ငြိမ်းချမ်းမှုပမာဏဟာ သူ့ခန္ဓာကိုယ်နဲ့ စိတ်ထဲက တင်းမာမှုပမာဏနဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက် ဆက်စပ်နေပါတယ်။
တင်းမာမှုနည်းလေ၊ အပြုသဘောဆောင်တဲ့ သက်ရှိစွမ်းအား ပိုများလေပါ။ လူတိုင်းမှာ လုံးဝငြိမ်းချမ်းမှုနဲ့ စိတ်ကျေနပ်မှုကို ရှာဖွေနိုင်စွမ်းရှိပါတယ်။
လူတိုင်းဟာ အသိဉာဏ်ရလာနိုင်ပါတယ်၊ အဲဒီပန်းတိုင်ကို ရောက်ဖို့ တားဆီးနိုင်တဲ့ တစ်ခုတည်းသော အရာက ကျွန်တော်တို့ရဲ့ စိတ်ဖိစီးမှုနဲ့ အပျက်သဘောဆောင်မှုပါပဲ။
တိဘက်ဗုဒ္ဓဘာသာဟာ ဗုဒ္ဓရဲ့ သင်ကြားချက်တွေအပေါ် အခြေခံထားပေမယ့် မေတ္တာရဲ့ မဟာယဉ်လမ်းနဲ့ အိန္ဒိယ ယောဂရဲ့ နည်းစနစ်များစွာနဲ့ တိုးပွားလာခဲ့ပါတယ်။
အခြေခံအားဖြင့် တိဘက်ဗုဒ္ဓဘာသာဟာ အရမ်းရိုးရှင်းပါတယ်။ ဒါက Kundalini ယောဂ၊ တရားထိုင်ခြင်းနဲ့ အလုံးစုံပါဝင်တဲ့ ချစ်ခြင်းတရားရဲ့ လမ်းကြောင်းကို ဖွဲ့စည်းထားတာပါ။
Kundalini Yoga ဖြင့် Kundalini စွမ်းအင် (အလင်းရောင်စွမ်းအင်) ကို ယောဂအနေအထားများ၊ အသက်ရှူလေ့ကျင့်ခန်းများ၊ မတ္တရာများနှင့် အမြင်ယောင်ဆောင်မှုများမှတစ်ဆင့် နိုးကြားစေပါတယ်။
တိဘက် တရားထိုင်ခြင်းရဲ့ ဗဟိုချက်က Deity Yoga ပါ။ မတူညီတဲ့ နတ်ဘုရားတွေကို မြင်ယောင်ကြည့်ခြင်းအားဖြင့် စွမ်းအင်လမ်းကြောင်းတွေကို သန့်စင်စေပြီး ချာကရာတွေကို တက်ကြွစေပြီး အသိဉာဏ်အာရုံကို ဖန်တီးပေးပါတယ်။
ဂျာမနီသည် ဒုတိယကမ္ဘာစစ်တွင် တူညီသောရန်သူဖြစ်ခဲ့ပြီး ဆိုဗီယက်နှင့်အမေရိကန်တို့အကြား ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုကို ဦးတည်စေခဲ့သည်။ စစ်ပွဲအဆုံးသတ်သည့်နောက် စနစ်၊ လုပ်ငန်းစဉ်နှင့် ယဉ်ကျေးမှုတိုက်ပွဲများသည် နိုင်ငံများ ပြိုလဲသွားစေခဲ့သည်။
စစ်ပွဲအဆုံးသတ်ပြီး နှစ်နှစ်အကြာမှာ မဟာမိတ်ဟောင်းတွေဟာ ရန်သူတွေဖြစ်လာပြီး စစ်အေးစတင်ခဲ့တယ်။
၎င်းသည် နောက်နှစ် ၄၀ ကြာကြာမည်ဖြစ်ပြီး အာဖရိကမှ အာရှ၊ အာဖဂန်နစ္စတန်၊ ကျူးဘားနှင့် အခြားနေရာများစွာမှ တိုက်ပွဲခွင်များတွင် ကိုယ်စားလှယ်စစ်တပ်များမှ တိုက်ပွဲဝင်မည်ဖြစ်သည်။
၁၉၃၉ စက်တင်ဘာ ၁၇ ရက်နေ့တွင် ပိုလန်ကာကွယ်ရေးတပ်ဖွဲ့သည် ပျက်စီးပြီးသားဖြစ်ပြီး ရိုမေးနီးယားတံတားခေါင်းတစ်လျှောက်တွင် နောက်ဆုတ်ပြီး ပြန်လည်ဖွဲ့စည်းနိုင်ရန် တစ်ခုတည်းသော မျှော်လင့်ချက်ဖြစ်သည်။
သို့သော် ထိုအစီအစဉ်များသည် ဆိုဗီယက်သမဂ္ဂနီရောင်တပ်မတော်မှ စစ်သား ၈ သိန်းကျော်သည် ရီဂါငြိမ်းချမ်းရေးသဘောတူညီချက်၊ ဆိုဗီယက်-ပိုလန်တိုက်ခိုက်မှုမပြုရန်သဘောတူညီချက်နှင့် နှစ်ဖက်နှင့် နှစ်ဖက်အခြားသော နိုင်ငံတကာသဘောတူညီချက်များကို ချိုးဖောက်၍ ပိုလန်နိုင်ငံ၏ အရှေ့ပိုင်းဒေသများကို ဝင်ရောက်စီးနင်းပြီးနောက် ဘီလူးရတ်ရှ်နှင့် ယူကရိန်းမျက်နှာပြင်များကို ဖန်တီးခဲ့သည့်အခါ ညတွင်းချင်းနီးပါး ခေတ်နောက်ကျသွားခဲ့သည်။
ကုန်ပစ္စည်းများ သယ်ဆောင်ရန် သင်္ဘောများကို အသုံးပြုခြင်းသည် လူအများအပြားနှင့် ကုန်ပစ္စည်းများကို သမုဒ္ဒရာတစ်လျှောက် ရွှေ့ပြောင်းရန်ထိရောက်ဆုံးနည်းလမ်းဖြစ်သည်။
ပင်လယ်ရေတပ်ရဲ့အလုပ်က အစဉ်အလာအရ သင့်နိုင်ငံက သင့်လူတွေနဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေကို ရွေ့ရှားနိုင်စွမ်းကို ထိန်းသိမ်းထားပြီး တစ်ချိန်တည်းမှာပဲ သင့်ရန်သူရဲ့ သူ့လူတွေနဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေကို ရွေ့ရှားနိုင်စွမ်းကို နှောင့်ယှက်နေတာပါ။
မကြာသေးမီက အထင်ရှားဆုံး ဥပမာတစ်ခုက ဒုတိယကမ္ဘာစစ်မြောက်အာတလန်တိတ်စစ်ဆင်ရေးပါ။ အမေရိကန်တွေက ဗြိတိန်ကို ကူညီဖို့ လူတွေနဲ့ ပစ္စည်းပစ္စည်းတွေကို အတ္တလန်တိတ်သမုဒ္ဒရာတစ်လျှောက် ရွှေ့ဖို့ကြိုးစားနေခဲ့ကြတယ်။
တစ်ချိန်တည်းမှာပဲ ဂျာမန်ရေတပ်က အဓိကအားဖြင့် ရေငုပ်သင်္ဘောတွေကို အသုံးပြုပြီး ဒီစီးဆင်းမှုကို တားဆီးဖို့ ကြိုးစားနေခဲ့ပါတယ်။
မဟာမိတ်တပ်ဖွဲ့တွေ ကျရှုံးခဲ့ရင် ဂျာမနီက ဥရောပရဲ့ ကျန်တဲ့နေရာတွေလိုပဲ ဗြိတိန်ကို နိုင်နိုင်လောက်ပါတယ်။
ဆိတ်တွေကို အီရန်ရဲ့ Zagros တောင်တန်းတွေမှာ လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ပေါင်း ၁၀၀၀၀ လောက်က ပထမဆုံး အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန်အဖြစ် မွေးမြူခဲ့ကြပုံရပါတယ်။
ရှေးဟောင်းယဉ်ကျေးမှုတွေနဲ့ လူမျိုးစုတွေက နွားနို့၊ ဆံပင်၊ အသားနဲ့ အရေပြားတွေကို အလွယ်တကူရရှိနိုင်ဖို့ စသိမ်းထားကြပါတယ်။
အိမ်မွေး ဆိတ်တွေကို ကျယ်ပြန့်စွာသိကြတဲ့ သိုးထိန်းနဲ့ ဆင်တူတဲ့ မကြာခဏကလေးတွေ ဒါမှမဟုတ် ဆယ်ကျော်သက်တွေဖြစ်ကြတဲ့ ဆိတ်ထိန်းတွေက တောင်ပေါ် ဒါမှမဟုတ် အခြားခြံမြေတွေမှာ လမ်းလျှောက်နေတဲ့ သိုးစုတွေမှာ မွေးမြူခဲ့ကြပါတယ်။ ဒီခြံထိန်းနည်းလမ်းတွေကို ယနေ့အထိ အသုံးပြုကြပါတယ်။
Wagonways တွေကို အင်္ဂလန်မှာ ၁၆ ရာစု အစောပိုင်းကတည်းက တည်ဆောက်ခဲ့တာပါ။
ကုန်တင်ကားလမ်းတွေဟာ တူညီတဲ့ သစ်သားချပ်တွေနဲ့သာ ဖွဲ့စည်းထားပေမယ့် အဲဒီအချိန်က နည်းနည်းပိုဆိုးရွားတဲ့လမ်းတွေထက် ပိုမြန်တဲ့နှုန်းနဲ့ ပိုကြီးတဲ့ဝန်ထုပ်တွေကို ဆွဲယူနိုင်ဖို့ မြင်းတွေကို ဆွဲဆောင်ခွင့်ပေးခဲ့ပါတယ်။
ရထားတွေကို နေရာမှာထားဖို့ Crossties တွေကို စောစောစောစတင်တပ်ဆင်ခဲ့တာဖြစ်ပါတယ်။ ဒါပေမယ့် အပေါ်ဘက်မှာ သံကြိုးတပ်ထားရင် ရထားတွေဟာ ပိုထိရောက်နိုင်ကြောင်း ဖြည်းဖြည်းချင်း သဘောပေါက်လာပါတယ်။
ဒါက သာမန်လေ့ကျင့်ခန်းတစ်ခုဖြစ်လာပေမဲ့ သံက ကုန်တင်ကားတွေရဲ့ သစ်သားဘီးတွေမှာ အဝတ်ပိုများစေခဲ့တယ်။
နောက်ဆုံးတွင် သစ်သားဘီးများကို သံဘီးများဖြင့် အစားထိုးခဲ့သည်။ ၁၇၆၇ ခုနှစ်တွင် ပထမဆုံး သံကြိုးများ စတင်အသုံးပြုခဲ့သည်။
ပထမဆုံးသိတဲ့ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးက လမ်းလျှောက်ခြင်းပါ၊ လူသားတွေဟာ နှစ်သန်းအကြာမှာ Homo Erectus (အမှန်တည်နေတဲ့လူကို ဆိုလိုတာ) ပေါ်ပေါက်လာတာနဲ့အတူ ထိုးထည့်ပြီး လမ်းလျှောက်လာခဲ့ကြတယ်။
၎င်းတို့ရဲ့ ရှေ့ပြေး Australopithecus သည် ပုံမှန်အတိုင်း မတ်မတ်စွာ မသွားခဲ့ပါ။
နှစ်ခြေထောက်အထူးပြုမှုများသည် နှစ်သန်း ၄.၂.၃.၉ နှစ်က Australopithecus ကျောက်ဖြစ်ရုပ်ကြွင်းများတွင် တွေ့ရှိရသော်လည်း Sahelanthropus သည် နှစ်ခြေထောက်နှစ်ဖက်ကို လွန်ခဲ့တဲ့ ခုနှစ်သန်းကတည်းက လမ်းလျှောက်ခဲ့နိုင်သည်။
ကျွန်ုပ်တို့ဟာ ပတ်ဝန်းကျင်နဲ့ ပိုမိုကြင်နာမှုရှိရှိ နေထိုင်နိုင်ပါတယ်၊ ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ လှုပ်ရှားမှုထဲ ပါဝင်နိုင်ပြီး အနာဂတ်ရဲ့ ဝေဒနာခံစားမှုတွေကို အနည်းငယ် လျှော့ချနိုင်ဖို့ တက်ကြွလှုပ်ရှားသူတွေတောင် ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဤသည်မှာ ရောဂါလက္ခဏာကုသမှုကဲ့သို့သော ကိစ္စများစွာဖြစ်သည်။ သို့သော် ကျွန်ုပ်တို့က ယာယီဖြေရှင်းနည်းတစ်ခုသာ မလိုပါက ပြဿနာများ၏ အမြစ်ကို ရှာဖွေသင့်ပြီး ၎င်းတို့ကို ပိတ်ပင်သင့်ပါတယ်။
လူ့လောကရဲ့ သိပ္ပံနည်းကျတိုးတက်မှုကြောင့် ကမ္ဘာကြီးဟာ အများကြီးပြောင်းလဲသွားပြီး လူဦးရေအလွန်အကျွံနဲ့ လူ့ဘ၀ရဲ့ ပေါ့ပေါ့ပါးပါးနေတဲ့အနေအထားကြောင့် ပြဿနာတွေက ပိုကြီးလာတာ ရှင်းပါတယ်။
ဇူလိုင်လ ၄ ရက်နေ့က ကွန်ဂရက်က အတည်ပြုပြီးနောက် ကွန်ဂရက်သမ္မတ ဂျွန်ဟန်ကော့နဲ့ အတွင်းရေးမှူး ချားလ်စ်တွမ်ဆင်တို့ လက်ရေးမူကြမ်းတစ်စောင်ကို ဂျွန်ဒန်လပ်ရဲ့ ပုံနှိပ်ဆိုင်ကို မိုင်အနည်းငယ်အကွာမှာ ပေးပို့ခဲ့ပါတယ်။
ညတွင်းချင်းမှာ "Dunlap broadsides" လို့ခေါ်တဲ့ မိတ္တူ ၁၅၀ ကနေ ၂၀၀ အထိ ထုတ်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီစာရွက်စာတမ်းကို ဇူလိုင်လ ၈ ရက်နေ့က Independence Hall ရဲ့ ဥယျာဉ်ထဲမှာ John Nixon က ပထမဆုံး အများပြည်သူအတွက် ဖတ်ပြခဲ့ပါတယ်။
တစ်ခုကို ဇူလိုင်လ ၆ ရက်နေ့တွင် ဂျော့ဂျ် ဝါရှင်တန်ထံ ပေးပို့ခဲ့ပြီး ၎င်းသည် ဇူလိုင်လ ၉ ရက်နေ့တွင် နယူးယောက်ရှိ သူ၏စစ်သားများအား ဖတ်ကြားစေခဲ့သည်။ ၎င်း၏မူကွဲသည် သြဂုတ်လ ၁၀ ရက်နေ့တွင် လန်ဒန်သို့ ရောက်ရှိခဲ့သည်။
လက်ရှိတည်ရှိဆဲ Dunlap အလျား ၂၅ ခုသည် စာရွက်စာတမ်း၏ သက်ရှိအဟောင်းဆုံးမူကြမ်းများဖြစ်သည်။ မူရင်းလက်ရေးမူကြမ်းမူကြမ်းသည် မကျန်ရစ်သေးပေ။
ယနေ့ခေတ် ကျောက်ဖြစ်ရုပ်ကြွင်းပညာရှင်အများအပြားက ဒိုင်နိုဆောတစ်စုက အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ပြီး ယနေ့ အသက်ရှင်နေတယ်လို့ ယုံကြည်ကြပါတယ်။ သူတို့ကိုငှက်တွေလို့ ခေါ်ပါတယ်။
လူအတော်များများက ဒါနိုဆောတွေလို့ မထင်ကြပါဘူး၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူတို့မှာ အတောင်တွေရှိပြီး ပျံသန်းနိုင်လို့ပါ။
ဒါပေမဲ့ ငှက်တွေမှာ ဒိုင်နိုဆောနဲ့ ဆင်တူတဲ့ အရာတွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
သူတို့မှာ ခြေထောက်တွေရှိပြီး စကေးတွေနဲ့ လက်သည်းတွေရှိပြီး ကြက်ဥဥတွေထည့်ပြီး T-Rex လိုမျိုး နောက်ခြေထောက်နှစ်ဖက်ပေါ်မှာ လမ်းလျှောက်တတ်ကြပါတယ်။
ယနေ့အသုံးပြုသော ကွန်ပျူတာအားလုံးနီးပါးသည် ဒွိကိန်းဂဏန်းပုံစံဖြင့် ကုဒ်သွင်းထားသော အချက်အလက်များကို အတုယူခြင်းအပေါ် အခြေခံထားသည်။
နှစ်ထပ်ကိန်းဂဏန်းတစ်ခုမှာ တန်ဖိုးနှစ်ခုထဲက တစ်ခုပဲ ရှိနိုင်ပါတယ်၊ ဆိုလိုတာက 0 သို့မဟုတ် 1 ဖြစ်ပြီး ဒီကိန်းဂဏန်းတွေကို ကွန်ပျူတာစကားလုံးသုံးဖို့ နှစ်ထပ်ကိန်းဂဏန်းတွေ (သို့) bits လို့ခေါ်ပါတယ်။
အတွင်းပိုင်းအဆိပ်သင့်ခြင်းသည် ချက်ချင်းမထင်ရှားနိုင်ပါ။ အန်ခြင်းကဲ့သို့သော ရောဂါလက္ခဏာများသည် ချက်ချင်းရောဂါပိုးမတွေ့နိုင်လောက်အောင် ယေဘုယျကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြန့်ပြ
အတွင်းပိုင်းအဆိပ်သင့်ခြင်းရဲ့ အကောင်းဆုံးလက္ခဏာက ဆေးဝါး ဒါမှမဟုတ် အဆိပ်သင့် အိမ်သုံးဓာတုပစ္စည်းတွေပါတဲ့ ပွင့်လင်းတဲ့ အိုးတစ်ဘူး ရှိနေခြင်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
အဲဒီအထူးအဆိပ်အတွက် အထူးပထမအကူအညီ ညွှန်ကြားချက်များအတွက် တံဆိပ်ကို စစ်ဆေးပါ။
ပိုးမွှားဆိုတဲ့ စကားလုံးကို ပိုးမွှားပညာရှင်တွေက ဒီအင်းဆက်အုပ်စုအတွက် တရားဝင်အဓိပ္ပာယ်တစ်ခုမှာ အသုံးပြုကြပါတယ်။
ဒီစကားလုံးက လူသားတွေကို ကပ်ပါးစေဖို့ အလွန်သင့်လျော်တဲ့ ပိုးမွှားတွေဖြစ်တဲ့ ပိုးမွှားတွေနဲ့ ရှေးဟောင်းအကျွမ်းဝင်မှုကနေ ရတာပါ။
Assassin-bugs နဲ့ Bed-bugs နှစ်ခုစလုံးဟာ nestless တွေဖြစ်ပြီး ၎င်းတို့ရဲ့ အိမ်ရှင်ရဲ့ အင်းစဥ် ဒါမှမဟုတ် နေအိမ်တွေမှာ နေထိုင်ဖို့ လိုက်လျောညီထွေပါတယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတစ်လွှားမှာ Multiple Sclerosis (MS) ဖြစ်ပွားမှု 400,000 ခန့်ရှိပြီး အသက်ငယ်ပြီး အလယ်အလတ်အရွယ် လူကြီးတွေမှာ အဓိက အာရုံကြောဆိုင်ရာရောဂါအဖြစ် ကျန်ရစ်နေပါတယ်။
MS သည် ဦးနှောက်၊ ကျောရိုးနှင့် အမြင်အာရုံကြောတို့ပါဝင်သော ဗဟိုအာရုံကြောစနစ်ကို ထိခိုက်စေသော ရောဂါတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
သုတေသနအရ အမျိုးသားတွေထက် အမျိုးသမီးတွေမှာ MS ဖြစ်နိုင်ခြေ နှစ်ဆ ပိုများပါတယ်။
စုံတွဲတစ်တွဲက ကလေးတစ်ယောက်ကို ပျိုးထောင်တာက သူတို့အတွက် ဒါမှမဟုတ် သူတို့ကလေးရဲ့ အကျိုးစီးပွားအတွက် မဟုတ်ဘူးလို့ ဆုံးဖြတ်နိုင်ပါတယ်။
ဒီစုံတွဲတွေက သူတို့ကလေးအတွက် မွေးစားဖို့ အစီအစဉ်တစ်ခုလုပ်ဖို့ ရွေးချယ်နိုင်ပါတယ်။
မွေးစားခြင်းတွင် မွေးဖွားမိဘများသည် အခြားစုံတွဲတစ်ဦးက ကလေးကို မွေးမြူနိုင်ရန် သူတို့၏မိဘပိုင်ခွင့်များကို အဆုံးသတ်ကြသည်။
သိပ္ပံပညာရဲ့ အဓိကရည်မှန်းချက်က သိပ္ပံနည်းကျနည်းလမ်းနဲ့ ကမ္ဘာကြီး အလုပ်လုပ်ပုံကို ဖော်ထုတ်ဖို့ပါပဲ။ တကယ်တော့ ဒီနည်းလမ်းက သိပ္ပံသုတေသနအများစုကို လမ်းညွှန်ပေးပါတယ်။
ဒါပေမယ့် စမ်းသပ်မှုဆိုတာ တစ်ခုတည်းမဟုတ်ပါဘူး၊ စမ်းသပ်မှုဆိုတာ ဖြစ်နိုင်ချေရှိတဲ့ ယူဆချက်တွေထဲက တစ်ခု ဒါမှမဟုတ် တစ်ခုထက်ပိုတာကို ဖယ်ရှားဖို့၊ မေးခွန်းတွေမေးဖို့နဲ့ လေ့လာချက်တွေပြုလုပ်ဖို့ အသုံးပြုတဲ့ စမ်းသပ်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး သိပ္ပံသုတေသနကို လမ်းညွှန်ပေးပါတယ်။
သဘာဝဗေဒပညာရှင်တွေနဲ့ ဒဿနပညာရှင်တွေက ဂန္ထဝင်စာသားတွေနဲ့ အထူးသဖြင့် လက်တင်ဘာသာနဲ့ ကျမ်းစာကို အာရုံစိုက်ခဲ့ကြတယ်။
စိတ်ပညာအပါအဝင် သိပ္ပံပညာဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်အားလုံးအပေါ် အာရစ်စတိုရဲ့ အမြင်တွေကို လက်ခံခဲ့ကြတယ်။
ဂရိဘာသာရဲ့ အသိပညာ ကျဆင်းလာတာနဲ့အမျှ အနောက်တိုင်းနိုင်ငံတွေဟာ ဂရိ ဒဿနနဲ့ သိပ္ပံဆိုင်ရာ အမြစ်တွေနဲ့ ကွဲလွဲနေခဲ့ပါတယ်။
ဇီဝဗေဒနဲ့ အပြုအမူမှာ စောင့်ကြည့်တဲ့ စည်းချက်များစွာဟာ ပင်ကိုယ်စက်ဝန်းတွေ ရှိနေခြင်းနဲ့ ဇီဝနာရီတွေမှတဆင့် ၎င်းတို့ရဲ့ ထုတ်လုပ်မှုအပေါ် အလွန်အရေးကြီးစွာ မူတည်ပါတယ်။
ပြင်ပအချိန်စဉ်အညွှန်းတွေကို တုံ့ပြန်ရုံသာမဟုတ်တဲ့ ကာလစဉ် စည်းချက်တွေဟာ ဘက်တီးရီးယား၊ မှို၊ အပင်တွေနဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေအပါအဝင် သက်ရှိအများစုအတွက် မှတ်တမ်းတင်ထားပါတယ်။
ဇီဝနာရီတွေက ပြင်ပလက္ခဏာတွေမရှိရင်တောင် လွတ်လပ်စွာစီးနေတဲ့ စက်ဘီးစီးတဲ့ကာလကို ဆက်လက်လုပ်ဆောင်မယ့် ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ်ထိန်းသိမ်းထားတဲ့ လှုပ်ခါစက်တွေပါ။
Hershey နဲ့ Chase စမ်းသပ်မှုက DNA ဟာ မျိုးရိုးဗီဇဆိုင်ရာ ပစ္စည်းတစ်ခုလို့ ဦးဆောင်တဲ့ အကြံပြုချက်တွေထဲက တစ်ခုပါ။
Hershey နဲ့ Chase တို့ဟာ သူတို့ရဲ့ DNA ကို ဘက်တီးရီးယားထဲ ထည့်သွင်းဖို့ phages ဒါမှမဟုတ် ဗိုင်းရပ်စ်တွေကို အသုံးပြုခဲ့ကြတယ်။
၎င်းတို့က ဓာတ်ရောင်ခြည်ဓာတ်ပါတဲ့ ဖော့စ်ဖရော့စ်နဲ့ ဖာဂ်ထဲက DNA ကို ဒါမှမဟုတ် ဓာတ်ရောင်ခြည်ဓာတ်ပါတဲ့ ဆဲလ်ဖာနဲ့ ဖာဂ်ရဲ့ ပရိုတိန်းကို အမှတ်တံဆိပ်သတ်မှတ်တဲ့ စမ်းသပ်မှု နှစ်ခုလုပ်ခဲ့ပါတယ်။
အပြောင်းအလဲတွေက အပြောင်းအလဲအမျိုးအစား၊ သက်ရောက်နေတဲ့ မျိုးရိုးဗီဇပစ္စည်းရဲ့ အရေးပါမှုနဲ့ သက်ရောက်နေတဲ့ ဆဲလ်တွေက မျိုးရိုးတန်းဆဲလ်တွေဖြစ်၊ မရှိအပေါ်မူတည်ပြီး မတူညီတဲ့ သက်ရောက်မှုမျိုးစုံရှိနိုင်ပါတယ်။
မျိုးရိုးဗီဇဆဲလ်များထဲက အပြောင်းအလဲများသာ ကလေးများဆီသို့ ကူးပြောင်းနိုင်ပြီး အခြားနေရာများမှ အပြောင်းအလဲများက ဆဲလ်သေဆုံးမှု သို့မဟုတ် ကင်ဆာကို ဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်။
သဘာဝအခြေခံခရီးသွားလုပ်ငန်းသည် အပင်နှင့်တိရစ္ဆာန်တိရစ္ဆာန်များအပါအဝင် ရှုခင်းရှုခင်းများကို ခံစားနိုင်ရန်အတွက် သဘာဝဒေသများကို သွားရောက်လေ့လာလိုသူများအား ဆွဲဆောင်ပါတယ်။
ဒေသတွင်းလှုပ်ရှားမှုတွေမှာ အမဲလိုက်တာ၊ ငါးဖမ်းတာ၊ ဓာတ်ပုံရိုက်တာ၊ ငှက်စောင့်ကြည့်တာ၊ ဥယျာဉ်တွေကို သွားရောက်တာ၊ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်နဲ့ပတ်သက်တဲ့ အချက်အလက်တွေကို လေ့လာတာတို့ ပါဝင်ပါတယ်။
ဥပမာတစ်ခုက ဘော်ရင်ဟိုမှာရှိတဲ့ organgatuang တွေကို သွားလည်တာ၊ ဓာတ်ပုံရိုက်တာ၊ လေ့လာတာမျိုးပေါ့။
မနက်တိုင်း လူတွေဟာ ရွာထဲက မြို့ငယ်လေးတွေကို ကားနဲ့စီးပြီး အလုပ်ခွင်ကို ထွက်ခွာသွားကြပြီး သူတို့အလုပ်သွားမယ့်နေရာက သူတို့အလုပ်သွားမယ့်နေရာပဲ ဖြစ်တဲ့ အခြားသူတွေ ဖြတ်ကျော်သွားကြပါတယ်။
ဒီစွမ်းဆောင်ရှင်ရှိတဲ့ ပို့ဆောင်ရေးယာဉ်မောင်းမှာ လူတိုင်းဟာ ကိုယ်ပိုင်ကားတွေပေါ်အခြေခံတဲ့ ပို့ဆောင်ရေးစနစ်နဲ့ တစ်နည်းနည်းနဲ့ ချိတ်ဆက်ပြီး ထောက်ပံ့ပေးပါတယ်။
သိပ္ပံပညာက အခုဆို ဒီကြီးမားတဲ့ ကာဗွန်စီးပွားရေးက လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်သန်းကျော်က လူသားရဲ့ ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ကို ထောက်ပံ့ပေးခဲ့တဲ့ တည်ငြိမ်တဲ့အခြေအနေတစ်ခုထဲက ဘိုင်အိုစဖီးယားကို ဖယ်ရှားလိုက်ပြီလို့ ညွှန်ပြနေပါတယ်။
လူတိုင်းက လူ့အဖွဲ့အစည်းမှာ ပါဝင်ပြီး ပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေကို သုံးကြပါတယ်။ လူတိုင်းနီးပါးက ပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေအကြောင်း တိုင်ကြားကြပါတယ်။
ဖွံ့ဖြိုးပြီးနိုင်ငံများတွင် ရေအရည်အသွေး သို့မဟုတ် တံတားများ ပြိုကျခြင်းနှင့် ပတ်သက်၍ အလားတူ တိုင်ကြားမှုများ ကြားရခဲပါတယ်။
သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေက ဘာလို့ ဒီလို တိုင်တန်းမှုတွေ ဖြစ်ပေါ်စေတာလဲ။ ဘာလို့ နေ့တိုင်း ကျရှုံးတာလဲ။ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးအင်ဂျင်နီယာတွေက ကျွမ်းကျင်မှုမရှိကြတာပဲလား။ ဒါမှမဟုတ် ပိုမိုအခြေခံတဲ့ တစ်ခုခု ဖြစ်ပျက်နေတာလား။
ယာဉ်သွားလာမှု (Traffic Flow) ဆိုသည်မှာ ကားမောင်းသူတစ်ဦးချင်းနှင့် ယာဉ်မောင်းနှစ်ဦးအကြား လှုပ်ရှားမှုနှင့် ၎င်းတို့ အချင်းချင်း ပြုလုပ်သည့် အပြန်အလှန် တုံ့ပြန်ဆက်သွယ်မှုများကို လေ့လာခြင်းဖြစ်သည်။
ကံမကောင်းစွာနဲ့ ယာဉ်မောင်းရဲ့ အပြုအမူကို ရာနှုန်းပြည့်သေချာမှုနဲ့ ကြိုတင်ခန့်မှန်းလို့မရလို့ ယာဉ်ကြောစီးဆင်းမှုကို လေ့လာဖို့က ခက်ခဲပါတယ်။
ကံကောင်းချင်တော့ ယာဉ်မောင်းတွေဟာ ပုံမှန်အတိုင်းအတာတစ်ခုအတွင်း ပြုမူတတ်ကြပါတယ်၊ ဒါကြောင့် ယာဉ်ကြောစီးဆင်းမှုတွေဟာ ယုတ္တိတန်တဲ့ညီညွတ်မှုရှိပြီး သင်္ချာနည်းအားဖြင့် ခန့်မှန်းနိုင်ပါတယ်။
ယာဉ်ကြောစီးဆင်းမှုကို ပိုမိုကောင်းမွန်စွာ ကိုယ်စားပြုရန် (1) စီးဆင်းမှု၊ (2) သိပ်သည်းမှုနဲ့ (3) အမြန်နှုန်းတို့ ဟူသော အဓိကလက္ခဏာသုံးခုအကြား ဆက်ဆံရေးများ တည်ထောင်ထားသည်။
ဒီဆက်ဆံရေးတွေက လမ်းကြောင်းအဆောက်အအုံတွေရဲ့ စီမံကိန်း၊ ဒီဇိုင်းနဲ့ လည်ပတ်မှုကို ကူညီပေးပါတယ်။
ပိုးမွှားတွေဟာ လေထဲ ပထမဆုံးပျံသန်းခဲ့တဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေပါ။ ၎င်းတို့ရဲ့ ပျံသန်းနိုင်စွမ်းက ရန်သူတွေကို လွယ်ကူစွာရှောင်ရှားနိုင်ဖို့နဲ့ အစားအစာနဲ့ ခင်မင်ဖော်တွေကို ပိုထိရောက်စွာ ရှာဖွေနိုင်ဖို့ ကူညီပေးခဲ့ပါတယ်။
ပိုးမွှားအများစုဟာ သူတို့ရဲ့အတောင်ပံတွေကို ခန္ဓာကိုယ်တစ်လျှောက်လုံး ပြန်ခေါက်နိုင်စွမ်း ရှိကြပါတယ်။
အဲဒါက သူတို့ကို သားရဲတွေဆီကနေ ပုန်းရှောင်ဖို့ နေရာသေးသေးလေးတွေ ပိုမိုကျယ်ပြန့်လာစေပါတယ်။
ယနေ့တွင် ၎င်းတို့၏တောင်ပံများကို မဖုံးနိုင်သော ပိုးမွှားများမှာ ဒရာဂွန်ပျံများနှင့် ယင်ပျံများသာ ဖြစ်ပါတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ထောင်ပေါင်းများစွာက Aristarchus လို့ခေါ်တဲ့ လူတစ်ယောက်က နေအဖွဲ့အစည်းဟာ နေတစ်ဝိုက်မှာ လည်ပတ်နေတယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
လူအချို့က သူမှန်တယ်လို့ထင်ပေမဲ့ လူအတော်များများက ဆန့်ကျင်ဘက်ကို ယုံကြည်ကြတယ်၊ နေ (အခြားကြယ်တွေတောင်) အပါအဝင် နေအဖွဲ့အစည်းက ကမ္ဘာကြီးကိုလှည့်ပတ်နေတယ်ဆိုတာပါ။
ဒါက ဆင်ခြင်တုံတရားရှိပုံရပါတယ်၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ကမ္ဘာကြီးက ရွေ့လျားနေသလိုမျိုး မခံစားရဘူးမို့လား။
Amazon မြစ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် ဒုတိယအရှည်ဆုံးနှင့် အကြီးဆုံး မြစ်ဖြစ်သည်။ ၎င်းသည် ဒုတိယအကြီးဆုံး မြစ်ထက် ၈ ဆထက်ပိုသောရေကို သယ်ဆောင်ပါတယ်။
အာမဇွန်မြစ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကျယ်ဆုံးမြစ်လည်းဖြစ်ပြီး တစ်ခါတစ်ရံ ၆ မိုင်ကျယ်သည်။
ဂြိုဟ်ပေါ်က မြစ်တွေကနေ သမုဒ္ဒရာထဲကို စီးဆင်းလာတဲ့ရေရဲ့ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းဟာ Amazon ကနေ လာပါတယ်။
အဓိကအာမဇွန်မြစ်သည် ၆,၃၈၇ ကီလိုမီတာ (၃,၉၈၀ မိုင်) ရှိပြီး ထောင်ချီသော သေးငယ်သော မြစ်များမှ ရေစုဆောင်းပါတယ်။
ကျောက်တုံးဖြင့် ပိရမစ်တည်ဆောက်ခြင်းသည် ရှေးခေတ်နိုင်ငံ၏ အဆုံးအထိ ဆက်လက်တည်ဆောက်နေသော်လည်း ဂစ်ဇာ ပိရမစ်များကို ၎င်းတို့၏အရွယ်အစားနှင့် တည်ဆောက်မှု၏ နည်းပညာပိုင်းဆိုင်ရာ ထူးချွန်မှုဖြင့် ဘယ်တော့မှ ကျော်လွှားခြင်း မရှိခဲ့ပါ။
နယူးကရင်ရှေး အီဂျစ်လူမျိုးတွေက အဲဒီအချိန်က နှစ်တစ်ထောင်ကျော်ရှိတဲ့ သူတို့ရဲ့ အရင်လူတွေရဲ့ အထိမ်းအမှတ်တွေကို အံ့အားသင့်ခဲ့ကြတယ်။
ဗာတိကန်းမြို့၏ လူဦးရေသည် ၈၀၀ ခန့်ဖြစ်သည်။ ၎င်းသည် ကမ္ဘာပေါ်တွင်အသေးဆုံးလွတ်လပ်သောနိုင်ငံဖြစ်ပြီး လူဦးရေနည်းဆုံးနိုင်ငံဖြစ်သည်။
ဗာတိကန်းမြို့သည် ၎င်း၏ဥပဒေနှင့် တရားဝင်ဆက်သွယ်မှုများတွင် အီတလီဘာသာစကားကို အသုံးပြုသည်။
အီတလီဘာသာစကားဟာ နိုင်ငံတော်မှာ အလုပ်လုပ်တဲ့သူအများစုရဲ့ နေ့စဉ်သုံးဘာသာစကားလည်း ဖြစ်ပြီး လက်တင်ဘာသာစကားကို ဘာသာရေး အခမ်းအနားတွေမှာ မကြာခဏ အသုံးပြုလေ့ရှိပါတယ်။
ဗာတိကန်းမြို့ရဲ့ နိုင်ငံသားအားလုံးက ရောမကက်သလစ်တွေပါ။
လူတွေက ရွှေ၊ ငွေနဲ့ ကြေးနီလို အခြေခံဓာတုပစ္စည်းတွေကို ရှေးခေတ်ကတည်းက သိထားပြီးသားပါ၊ ဒါတွေအားလုံးကို သဘာဝထဲမှာ ပင်ကိုယ်ပုံစံနဲ့ ရှာဖွေတွေ့ရှိနိုင်ပြီး ရိုးစင်းတဲ့ ကိရိယာတွေနဲ့ ရေနံတူးဖို့ အတော်လေး လွယ်ပါတယ်။
ဒဿနပညာရှင် အာရစ်စတိုလ်က အရာတိုင်းဟာ ဒြပ်စင်လေးခုထဲက တစ်ခု ဒါမှမဟုတ် ပိုများတဲ့ ဒြပ်စင်တွေရဲ့ ရောနှောမှုကနေ ဖွဲ့စည်းထားတယ်လို့ သီအိုရီထုတ်ခဲ့တယ်။ ဒါတွေက မြေကြီး၊ ရေ၊ လေနဲ့ မီးတွေပါ။
၎င်းသည် ရုပ်ဒြပ်၏ အခြေအနေလေးမျိုး (အစီအစဉ်တူ) နှင့် ပိုတူသည်- ခိုင်မာသော၊ အရည်၊ ဓာတ်ငွေ့နှင့် ပလတ်စမာ၊ သို့သော် ၎င်းသည် ကျွန်ုပ်တို့မြင်ရသောအရာများကို ဖွဲ့စည်းရန် ၎င်းတို့သည် ပစ္စည်းအသစ်များအဖြစ် ပြောင်းလဲသွားကြောင်းလည်း သီအိုရီပြုခဲ့သည်။
Alloys တွေဟာ အခြေခံအားဖြင့် သတ္တုနှစ်မျိုး ဒါမှမဟုတ် အဲဒီထက်ပိုတဲ့ သတ္တုတွေရဲ့ ရောနှောမှုပါပဲ။ အတိုင်းအတာဇယားမှာ အစိတ်အပိုင်းတွေ အများကြီးရှိတယ်ဆိုတာ မမေ့ပါနဲ့။
ကယ်လ်စီယမ်နဲ့ ပိုတက်ဆီယမ်လို ဒြပ်စင်တွေကို သတ္တုတွေအဖြစ် သတ်မှတ်ပါတယ်။ တကယ်တော့ ငွေနဲ့ရွှေလို သတ္တုတွေလည်း ရှိပါတယ်။
ကာဗွန်လို သတ္တုမဟုတ်တဲ့ ဒြပ်စင်တွေ သေးငယ်တဲ့ ပမာဏတွေပါဝင်တဲ့ ပေါင်းစပ်ပစ္စည်းတွေလည်း ရှိနိုင်ပါတယ်။
စကြ၀ဠာထဲက အရာရာတိုင်းဟာ ရုပ်ဒြပ်နဲ့ ပြုလုပ်ထားတာပါ။ ရုပ်ဒြပ်အားလုံးဟာ အက်တမ်လို့ခေါ်တဲ့ အမှုန်လေးတွေနဲ့ ပြုလုပ်ထားတာပါ။
အက်တမ်တွေဟာ အရမ်းသေးငယ်လွန်းလို့ အဲဒီထဲက ထရီလီယံချီတဲ့ အက်တမ်တွေဟာ ဒီဝါကျရဲ့အဆုံးမှာရှိတဲ့ ကာလထဲမှာ ထည့်ဝင်နိုင်ပါတယ်။
ထို့ကြောင့် ခဲတံသည် ထွက်လာသောအခါ လူအများအတွက် သူငယ်ချင်းကောင်းတစ်ဦးဖြစ်ခဲ့သည်။
ဝမ်းနည်းစရာကောင်းတာက စာရေးနည်းအသစ်တွေ ပေါ်လာတာနဲ့အမျှ ခဲတံကို အခြေအနေနဲ့ အသုံးအနှုန်း နည်းပါးလာစေခဲ့ပါတယ်။
လူတွေက အခုကွန်ပျူတာ ဖန်သားပြင်တွေမှာ စာတိုတွေရေးပြီး အရှိန်မြှင့်စက်နဲ့ ဘယ်တော့မှ နီးကပ်ဖို့ မလိုတော့ပါဘူး။
အသစ်တစ်ခုခု ပေါ်လာတဲ့အခါ ခလုတ်က ဘာဖြစ်လာမလဲဆိုတာပဲ တွေးကြည့်နိုင်ပါတယ်။
အက်ကွဲဗုံးက ပရိုတွန်နဲ့ နျူထရွန်များစွာပါတဲ့ နျူးကလိယပ်ကို ပေါင်းစည်းဖို့ စွမ်းအင်လိုအပ်တယ်ဆိုတဲ့ အခြေခံမူနဲ့ လုပ်ဆောင်ပါတယ်။
ကားလေးတစ်စီးကို တောင်ထိပ်ပေါ်သို့ လှည့်လိုက်တာနဲ့တူပါတယ်။ နျူးကလိယပ်ကို ပြန်ဖြိုခွဲပြီး အဲဒီစွမ်းအင်အချို့ကို ပြန်လွှတ်ပေးပါတယ်။
အက်တမ်အချို့မှာ မတည်ငြိမ်တဲ့ နျူးကလိယပ်တွေရှိတာကြောင့် တွန်းအားနည်းခြင်း သို့မဟုတ် တွန်းအားမရှိခြင်းဖြင့် ပြိုကွဲသွားတတ်ပါတယ်။
လမျက်နှာပြင်သည် ကျောက်များနှင့်မှုန့်များဖြင့် ပြုလုပ်ထားသည်။ လ၏ ပြင်ပလွှာကို ကျောက်လွှာဟု ခေါ်ပါတယ်။
အပြင်လွှာက အနီးအနားဘက်မှာ ၇၀ ကီလိုမီတာ ထူပြီး အဝေးဘက်မှာ ၁၀၀ ကီလိုမီတာ ထူပါတယ်။
မာရီယာအောက်မှာ ပိုပါးပြီး မြင့်တဲ့ဒေသအောက်မှာ ပိုထူပါတယ်။
အလွှာလွှာက ပိုပါးတဲ့အတွက် အနီးအနားမှာ maria တွေ ပိုများနိုင်ပါတယ်။ လေဗာဟာ မျက်နှာပြင်ပေါ်ကို ပိုမိုလွယ်ကူစွာ တက်လာနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
အကြောင်းအရာသီအိုရီတွေဟာ လူတွေကို စိတ်ဝင်စားစေတဲ့အရာတွေကို ရှာဖွေရာမှာ ဗဟိုပြုထားပါတယ်။
ဒီသီအိုရီတွေက လူတွေဟာ အရွယ်ရောက်လာတာနဲ့အမျှ အစိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာကျွမ်းဝင်ထားတဲ့ လိုအပ်ချက်တွေနဲ့/ဒါမှမဟုတ် ဆန္ဒအချို့ရှိတယ်လို့ အကြံပြုပါတယ်။
ဒီသီအိုရီတွေက သူတို့လုပ်တဲ့အရာတွေကို သူတို့လိုချင်လာစေတဲ့ လူအချို့နဲ့ သူတို့ပတ်ဝန်းကျင်က အရာတွေက သူတို့ကို လုပ်ခိုင်းတာမျိုး ဒါမှမဟုတ် မလုပ်ခိုင်းတာမျိုးတွေကို ကြည့်ပါတယ်။
လူကြိုက်များတဲ့ အကြောင်းအရာသီအိုရီနှစ်ခုကတော့ Maslow ရဲ့ Hierarchy of Needs သီအိုရီနဲ့ Hertzberg ရဲ့ Two Factor သီအိုရီ ဖြစ်ပါတယ်။
ယေဘုယျအားဖြင့်ပြောရရင် မန်နေဂျာတွေက သူတို့ရဲ့ အဟောင်းလုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေကို ဦးဆောင်လာတာနဲ့အမျှ အပြုအမူနှစ်ခု ပေါ်ပေါက်လာနိုင်ပါတယ်။ စကန့်တစ်ခုက "ကောင်လေးတွေထဲက တစ်ယောက်" (သို့မဟုတ် မိန်းကလေးတွေ) ဖြစ်အောင် ကြိုးစားနေတာပါ။
ဒီလိုစီမံခန့်ခွဲသူမျိုးဟာ လူကြိုက်များတဲ့ဆုံးဖြတ်ချက်တွေချဖို့၊ စည်းကမ်းပိုင်းဆိုင်ရာလုပ်ဆောင်ချက်တွေ၊ စွမ်းဆောင်ရည်ဆိုင်ရာ အကဲဖြတ်ချက်တွေ၊ တာဝန်ပေးတာတွေနဲ့ လူတွေကို တာဝန်ယူဖို့ အခက်အခဲရှိတတ်ပါတယ်။
အခြားတစ်ဖက်တွင် လူတစ်ဦးသည် အသင်းအဖွဲ့လုပ်ခဲ့သမျှအရာအားလုံးကို ပြောင်းလဲပြီး ၎င်းတို့ကိုယ်ပိုင်လုပ်ရန် လိုအပ်သည်ဟု ခံစားရသည့် အသိအမှတ်မပြုနိုင်သော ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးအဖြစ် ပြောင်းလဲသွားသည်။
နောက်ဆုံးမှာတော့ အသင်းရဲ့အောင်မြင်မှုနဲ့ ကျရှုံးမှုအတွက် ခေါင်းဆောင်က နောက်ဆုံးမှာ တာဝန်ရှိပါတယ်။
ဒီလိုအပြုအမူက ခေါင်းဆောင်တွေနဲ့ အဖွဲ့ရဲ့ ကျန်တဲ့ အဖွဲ့တွေကြားမှာ ကွာဟမှုတွေ ဖြစ်စေပါတယ်။
အတုအသင်းတွေဟာ သာမန်အသင်းတွေနဲ့ တူညီတဲ့ ထူးချွန်မှုစံနှုန်းတွေနဲ့ ထိန်းသိမ်းထားပေမဲ့ သိမ်မွေ့တဲ့ ကွာခြားချက်တွေရှိပါတယ်။
ဗစ်တိုးရီးယားအဖွဲ့ဝင်များသည် မကြာခဏဆိုသလို ၎င်းတို့၏ ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာအဖွဲ့အတွက် အဆက်အသွယ်နေရာအဖြစ် လုပ်ဆောင်လေ့ရှိပါတယ်။
သူတို့ရဲ့အဖွဲ့တွေဟာ သူတို့ရဲ့ ဒေသတွင်းစီမံခန့်ခွဲမှုဘက်က နားမလည်နိုင်တဲ့ မတူညီတဲ့ အချိန်ဇုန်တွေအလိုက် တွေ့ဆုံနိုင်တာကြောင့် ပုံမှန်အဖွဲ့ဝင်တွေထက် ပိုပြီး ကိုယ်ပိုင်အုပ်ချုပ်ခွင့်ရှိတတ်ကြပါတယ်။
စစ်မှန်သော "မမြင်နိုင်သော အသင်း" (Larson နှင့် LaFasto, 1989, p109) ရှိခြင်းသည် အတုအသင်း၏ ထူးခြားသော အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုလည်းဖြစ်ပါတယ်။
"မမြင်နိုင်သောအဖွဲ့" သည် အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးစီက အစီရင်ခံသည့် စီမံခန့်ခွဲရေးအဖွဲ့ဖြစ်သည်။ မမြင်နိုင်သောအဖွဲ့သည် အဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးစီအတွက် စံနှုန်းများကို သတ်မှတ်သည်။
ဘာကြောင့် အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုက သင်ယူရေးအဖွဲ့အစည်းတစ်ခုကို ထူထောင်ဖို့ အချိန်ယူတဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်ကို ဖြတ်သန်းချင်တာလဲ။ အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ သင်ယူမှု အယူအဆတွေကို လက်တွေ့မှာ အသုံးချဖို့ ရည်မှန်းချက်တစ်ခုက ဆန်းသစ်တီထွင်မှုပါပဲ။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုရဲ့ လုပ်ဆောင်မှုဆိုင်ရာဌာနတွေမှာ ရှိနိုင်တဲ့ အရင်းအမြစ်အားလုံးကို ထိရောက်စွာ အသုံးချတဲ့အခါ ဖန်တီးနိုင်စွမ်းနဲ့ တီထွင်နိုင်စွမ်းတွေ ပေါ်ပေါက်လာနိုင်ပါတယ်။
ရလဒ်အနေနဲ့ အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုက အတားအဆီးတစ်ခုကို ကျော်လွှားဖို့ အတူတကွလုပ်ဆောင်တဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်က ဖောက်သည်ရဲ့ လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်ဆည်းဖို့ ဆန်းသစ်တဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်တစ်ခုကို ဦးတည်စေနိုင်ပါတယ်။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုက ဆန်းသစ်တီထွင်နိုင်ဖို့အတွက် ခေါင်းဆောင်မှုက ဆန်းသစ်တီထွင်မှုယဉ်ကျေးမှုအပြင် မျှဝေထားတဲ့ အသိပညာနဲ့ အဖွဲ့အစည်းဆိုင်ရာ သင်ယူမှုတို့ကို ဖန်တီးဖို့လိုပါတယ်။
Angel (2006) က Continuum ချဉ်းကပ်မှုကို အဖွဲ့အစည်းတွေကို ပိုမြင့်မားတဲ့ စွမ်းဆောင်ရည်အဆင့်ကို ရောက်ရှိဖို့ ကူညီဖို့ အသုံးပြုတဲ့ နည်းလမ်းတစ်ခုအဖြစ် ရှင်းပြထားပါတယ်။
အာရုံကြောဇီဝဗေဒဆိုင်ရာ ဒေတာတွေက သိမြင်မှုဆိုင်ရာ စုံစမ်းစစ်ဆေးမှုအတွက် သီအိုရီဆိုင်ရာ ချဉ်းကပ်မှုအတွက် ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ အထောက်အထားတွေ ပေးပါတယ်။ ဒါကြောင့် သုတေသနနယ်ပယ်ကို ကျဉ်းမြောင်းစေပြီး ပိုတိကျစေပါတယ်။
ဦးနှောက်ရောဂါနဲ့ အပြုအမူကြား ဆက်စပ်မှုက သိပ္ပံပညာရှင်တွေကို သူတို့ရဲ့ သုတေသနမှာ ထောက်ပံ့ပေးပါတယ်။
ဦးနှောက်ပျက်စီးမှု၊ စိတ်ဒဏ်ရာတွေ၊ ဒဏ်ရာတွေနဲ့ အသားပိုအမျိုးအစားတွေက အပြုအမူကိုသက်ရောက်ပြီး စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ လုပ်ဆောင်ချက်အချို့ကို ပြောင်းလဲစေတယ်ဆိုတာ ကြာမြင့်စွာသိထားပြီးပါပြီ။
နည်းပညာသစ်များ ပေါ်ပေါက်လာခြင်းသည် ယခင်က မကြုံဖူးသော ဦးနှောက်တည်ဆောက်ပုံများနှင့် လုပ်ငန်းစဉ်များကို မြင်နိုင်ရန်နှင့် စုံစမ်းလေ့လာနိုင်ရန် အခွင့်ပေးပါတယ်။
ဒါက ကျွန်တော်တို့စိတ်ထဲကဖြစ်စဉ်တွေကို နားလည်ဖို့ ကူညီပေးတဲ့ ပုံတူပုံစံတွေ တည်ဆောက်ဖို့ သတင်းအချက်အလက်နဲ့ ပစ္စည်းတွေ အများကြီးပေးပါတယ်။
ဉာဏ်ရည်တုမှာ သိပ္ပံဝတ္ထုဆန်တဲ့ အဓိပ္ပာယ်ရှိပေမဲ့ ဉာဏ်ရည်တုက စက်တစ်ခုမှာ အပြုအမူ၊ သင်ယူမှုနဲ့ ဉာဏ်ရည်ရှိတဲ့ လိုက်လျောညီထွေပြောင်းလဲမှုကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းတဲ့ ကွန်ပျူတာသိပ္ပံရဲ့ အရမ်းအရေးပါတဲ့ ကဏ္ဍတစ်ခုကို ဖွဲ့စည်းပါတယ်။
ဉာဏ်ရည်တုဆိုင်ရာ သုတေသနမှာ ဉာဏ်ရည်တုအပြုအမူလိုအပ်တဲ့ အလုပ်တွေကို အလိုအလျောက်လုပ်ဆောင်ဖို့ စက်တွေဖန်တီးခြင်း ပါဝင်ပါတယ်။
ဥပမာများမှာ ထိန်းချုပ်မှု၊ အစီအစဉ်ချခြင်းနှင့် အစီအစဉ်ချခြင်း၊ ဖောက်သည်များ၏ ရောဂါရှာဖွေမှုများနှင့် မေးခွန်းများကို ဖြေဆိုနိုင်စွမ်း၊ လက်ရေးသားခြင်း၊ အသံနှင့် မျက်နှာကို အသိအမှတ်ပြုနိုင်စွမ်းတို့ ပါဝင်ပါတယ်။
ဒီလိုအရာတွေက တကယ့်ဘဝပြဿနာတွေကို ဖြေရှင်းဖို့ အာရုံစိုက်တဲ့ သီးခြားဘာသာရပ်တွေဖြစ်လာပါပြီ။
AI စနစ်ကို အခုဆိုရင် အိမ်သုံးကွန်ပျူတာနဲ့ ဗီဒီယိုဂိမ်း ဆော့ဝဲအက်ပ်လီကေးရှင်းများစွာမှာ တည်ဆောက်ထားသလို စီးပွားရေး၊ ဆေးပညာ၊ အင်ဂျင်နီယာနဲ့ စစ်ရေးနယ်ပယ်တွေမှာလည်း မကြာခဏ အသုံးပြုကြပါတယ်။
စင်ပေါ်ခရီးသည်များသည် မည်သည့်စာသင်ခန်းတွင်မဆို ကြီးမားသော အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။ မကြာခဏဆိုသလို ဆရာသည် သူမ၏ကျောင်းသားများကို ဘတ်စ်ကားခရီးသည်သည် ရွေးချယ်စရာမဟုတ်သည့်နေရာများသို့ ခေါ်သွားရန် ကြိုက်နှစ်သက်ပါတယ်။
နည်းပညာက စတုရန်းပန်းချီခရီးစဉ်တွေနဲ့ ဖြေရှင်းနည်းကို ပေးပါတယ်။ ကျောင်းသားတွေဟာ ပြတိုက်လက်ရာတွေကို ကြည့်ရှုနိုင်ပါတယ်၊ ရေကူးကန်ကို သွားရောက်ကြည့်ရှုနိုင်ပါတယ်၊ ဒါမှမဟုတ် သူတို့ရဲ့ အတန်းနဲ့ အတူထိုင်နေရင်း အနုပညာအလှတွေကို ချီးကျူးနိုင်ပါတယ်။
စင်စစ်လေ့လာရေးခရီးစဉ်ကို မျှဝေခြင်းသည် ခရီးစဉ်တစ်ခုအပေါ် ထင်ဟပ်နိုင်ရန်နှင့် အနာဂတ်အတန်းများနှင့် အတွေ့အကြုံများကို မျှဝေနိုင်ရန် နည်းလမ်းကောင်းတစ်ခုလည်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဥပမာ၊ မြောက်ကာရိုလိုင်းနားက Bennet ကျောင်းက ကျောင်းသားတွေက သူတို့ရဲ့ပြည်နယ်မြို့တော်ခရီးစဉ်အကြောင်း ဝက်ဘ်ဆိုက်တစ်ခုကို နှစ်စဉ်ဒီဇိုင်းဆွဲလေ့ရှိကြပြီး နှစ်စဉ် ဝက်ဘ်ဆိုက်ကို ပြုပြင်ပြောင်းလဲပေးကြပေမယ့် အဟောင်းဗားရှင်းတွေကို အွန်လိုင်းမှာ မှတ်တမ်းစာအုပ်အဖြစ် ထားရှိကြပါတယ်။
ဘလော့ဂ်များသည် ကျောင်းသားများ၏ စာရေးသားမှုကို တိုးတက်စေရန်လည်း ကူညီပေးနိုင်သည်။ ကျောင်းသားများသည် မကြာခဏဆိုသလို သူတို့ရဲ့ ဘလော့ဂ်အတွေ့အကြုံကို သဒ္ဒါနှင့် စာလုံးပေါင်းအမှားများဖြင့် စတင်ကြသော်လည်း ပရိသတ်ရှိခြင်းသည် ယေဘုယျအားဖြင့် ထိုအရာကို ပြောင်းလဲစေပါတယ်။
ကျောင်းသားတွေဟာ မကြာခဏဆိုသလို အရေးအကြီးဆုံး ပရိသတ်တွေဖြစ်တာကြောင့် ဝေဖန်မှုတွေကို ရှောင်ရှားဖို့ ဘလော့ဂ်ရေးသူက စာရေးသားမှုကို တိုးတက်အောင် ကြိုးစားစတင်ပါတယ်။
ဘလော့ဂ်ရေးခြင်းကလည်း "ကျောင်းသားတွေကို သူတို့ပတ်ဝန်းကျင်က လောကအကြောင်း ပိုသိလာအောင် တွန်းအားပေးပါတယ်။ " ပရိသတ်ရဲ့ စိတ်ဝင်စားမှုကို ကျွေးမွေးဖို့ လိုအပ်ခြင်းက ကျောင်းသားတွေကို ဉာဏ်ရည်ရှိပြီး စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းအောင် လှုံ့ဆော်ပေးပါတယ်။ (Toto, 2004)။
ဘလော့ဂ်ရေးခြင်းဟာ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုကို စေ့ဆော်ပေးတဲ့ ကိရိယာတစ်ခုဖြစ်ပြီး ကျောင်းသားတွေကို သမားရိုးကျကျောင်းတစ်နေ့တာထက်ပိုပြီး သင်ယူမှုကို တိုးချဲ့ဖို့ အားပေးပါတယ်။
ဘလော့ဂ်များကို သင့်လျော်စွာအသုံးပြုခြင်းသည် ကျောင်းသားများကို ပိုမိုစစ်ဆေးနိုင်ရန်နှင့် ဝေဖန်နိုင်ရန် ခွန်အားပေးနိုင်သည်၊ အင်တာနက်ပစ္စည်းများကို တက်ကြွစွာတုံ့ပြန်ခြင်းဖြင့် ကျောင်းသားများသည် အခြားသူများ၏ရေးသားချက်များနှင့် စပ်လျဉ်း၍ သူတို့ရဲ့ကိုယ်ပိုင်ရှုထောင့်များကို သတ်မှတ်နိုင်သလို သီးခြားပြဿနာများနှင့် ပတ်သက်၍လည်း သူတို့ရဲ့ကိုယ်ပိုင်အမြင်များကို ဖော်ပြနိုင်ပါတယ် (Oravec၊ ၂၀၀၂)။
အိုတာဝါဟာ ကနေဒါရဲ့ ချစ်စရာကောင်းတဲ့ ဘာသာစကားနှစ်မျိုးပါတဲ့ မြို့တော်ဖြစ်ပြီး ကနေဒါရဲ့ အတိတ်နဲ့ လက်ရှိကို ပြသတဲ့ အနုပညာပြခန်းတွေနဲ့ ပြတိုက်တွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
တောင်ဘက်မှာ နယဂါရာရေတံခွန်ရှိပြီး မြောက်ဘက်မှာ Muskoka ရဲ့ အသုံးမပြုသေးတဲ့ သဘာဝအလှတွေ ရှိနေပါတယ်။
ဤအရာများနှင့်အခြားအရာများသည် အွန်ထရီယာကို ပြင်ပလူများအနေဖြင့် ပင်ကိုယ်အားဖြင့် ကနေဒါနိုင်ငံအဖြစ် သတ်မှတ်ထားသည့်အရာအဖြစ် အလေးထားဖော်ပြသည်။
မြောက်ပိုင်းရှိ ဧရာမဒေသများတွင် လူဦးရေနည်းပါးပြီး အချို့မှာ လူနေထိုင်မှုမရှိတဲ့ တောရိုင်းနယ်မြေများလည်း ရှိပါတယ်။
လူဦးရေကို နှိုင်းယှဉ်ကြည့်ရင် အံ့သြစရာကောင်းတာက အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုမှာ ကနေဒါနိုင်ငံသားတွေထက် အာဖရိကန်အမေရိကန်တွေ ပိုနေတာပါ။
အရှေ့အာဖရိကကျွန်းစုများသည် အိန္ဒိယသမုဒ္ဒရာတွင် အာဖရိက၏ အရှေ့ဘက်ကမ်းခြေတွင် တည်ရှိသည်။
မာဒါဂါစကာသည် အကြီးဆုံးဖြစ်ပြီး တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များနှင့် ပတ်သက်၍ ၎င်းကိုယ်ပိုင်တိုက်တစ်ခုဖြစ်သည်။
သေးငယ်တဲ့ကျွန်းအများစုဟာ လွတ်လပ်တဲ့ နိုင်ငံတွေ ဒါမှမဟုတ် ပြင်သစ်နဲ့ ဆက်စပ်နေတဲ့ နိုင်ငံတွေဖြစ်ပြီး ချမ်းသာတဲ့ ကမ်းခြေပန်းဖြေဇုန်တွေလို့လည်း သိရပါတယ်။
အာရပ်လူမျိုးတွေကလည်း အစ္စလာမ်ဘာသာကို ဒီဒေသတွေဆီ ယူလာခဲ့ကြပြီး ကမာရွတ်ကျွန်းတွေနဲ့ မိုင်တူကျွန်းတွေမှာလည်း ကြီးမားစွာ ပျံ့နှံ့လာခဲ့ပါတယ်။
ဥရောပရဲ့ သြဇာလွှမ်းမိုးမှုနဲ့ ကိုလိုနီဝါဒက ၁၅ ရာစုမှာ ပေါ်တူဂီရှာဖွေရေးသမား Vasco da Gama က ဥရောပကနေ အိန္ဒိယကို ရောက်လာတဲ့ Cape Route ကို တွေ့ရှိခဲ့တာကြောင့် စတင်ခဲ့တာပါ။
မြောက်ပိုင်းတွင် ထိုဒေသကို ဆာဟယ်ပင်လယ်နှင့် နယ်စပ်ထားပြီး တောင်ပိုင်းနှင့် အနောက်ပိုင်းတွင် အတ္တလန်တိတ်သမုဒ္ဒရာနှင့် နယ်စပ်ထားသည်။
အမျိုးသမီးများ- ခရီးသွားအမျိုးသမီးတိုင်းဟာ သူတို့ရဲ့ အိမ်ထောင်ရေးအခြေအနေကိုစဉ်းစားမထားဘဲ အိမ်ထောင်ကျဖြစ်ကြောင်း ပြောဖို့ အကြံပြုထားပါတယ်။
လက်စွပ်တစ်ထည် (အရမ်းစျေးကြီးပုံမပေါက်ဘူးဆိုပါစို့) ကိုလည်း ဝတ်ဆင်ခြင်းက အထောက်အကူဖြစ်စေပါတယ်။
ယဉ်ကျေးမှု ကွဲပြားမှုတွေက နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက် နှိပ်စက်
ယောကျာ်းတွေကို ငြင်းပယ်ဖို့ ခိုင်မာပါစေ၊ သင့်ရဲ့ ရပ်တည်မှုကို ရပ်တည်ဖို့ မကြောက်ပါနဲ့ (ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ ကွဲပြားမှုတွေ ရှိ၊ မရှိ၊ အဲဒါက အဆင်မပြေပါဘူး။)။
ယနေ့ခေတ် Casablanca မြို့ကို ခရစ်တော်မတိုင်မီ ၁၀ ရာစုတွင် Berber ငါးဖမ်းသူများက တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ဖီးနိတ်လူမျိုး၊ ရောမလူမျိုးနှင့် Merenids တို့က Anfa လို့ခေါ်တဲ့ဗျူဟာကျတဲ့ဆိပ်ကမ်းတစ်ခုအဖြစ် အသုံးပြုခဲ့ကြပါတယ်။
ပေါ်တူဂီလူမျိုးတွေက ၎င်းကို ဖျက်ဆီးပြီး Casa Branca လို့ ပြန်လည်တည်ဆောက်ခဲ့ရာ ၁၇၅၅ ခုနှစ် ငလျင်တစ်ခုဖြစ်ပွားပြီးနောက် ၎င်းကို စွန့်ပစ်ခဲ့ပါတယ်။
မော်ရိုကိုစလတန်က ဒီမြို့ကို Daru l-Badya အဖြစ် ပြန်လည်တည်ဆောက်ခဲ့ပြီး အဲဒီမှာ ကုန်သွယ်ရေးအခြေစိုက်စခန်းတွေ တည်ထောင်ခဲ့တဲ့ စပိန်ကုန်သည်တွေက Casablanca လို့ နာမည်ပေးခဲ့ပါတယ်။
Casablanca ဟာ မော်ရိုကိုနိုင်ငံတစ်ခုလုံးမှာ စျေးဝယ်ဖို့ စိတ်ဝင်စားစရာနည်းဆုံးနေရာတွေထဲက တစ်ခုပါ။
မဒိနာဟောင်းပတ်ဝန်းကျင်တွင် Tagines၊ အိုးတုံး၊ အသားအရေပစ္စည်းများ၊ Hookahs နှင့် ဂီဂိုးအမျိုးအစားတစ်ခုလုံးကို ရောင်းချသည့် မာရော့ကီရိုးရာပစ္စည်းများ ရောင်းချသည့်နေရာများကို အလွယ်တကူရှာဖွေနိုင်သော်လည်း ၎င်းသည် ခရီးသွားများအတွက်ဖြစ်သည်။
ဂိုမာသည် ရဝမ်ဒါအနီး အရှေ့အဝေးတွင် ကွန်ဂိုဒီမိုကရေစီသမ္မတနိုင်ငံ၏ ခရီးသွားမြို့ဖြစ်သည်။
၂၀၀၂ ခုနှစ်တွင် Goma သည် Nyiragongo မီးတောင်မှ လာဗာကြောင့် ပျက်စီးခဲ့ပြီး မြို့၏လမ်းအများစု၊ အထူးသဖြင့် မြို့လယ်ကို မြေမြှုပ်ခဲ့သည်။
ဂိုမာမြို့သည် လုံခြုံမှုရှိသော်လည်း၊ ဂိုမာမြို့အပြင်ဘက်သို့ သွားရောက်သည့် မည်သည့်ခရီးသည်မဆို မြောက်ကီဗူးတိုင်းဒေသကြီးတွင် ဆက်လက်ဖြစ်ပွားနေသော တိုက်ပွဲအခြေအနေကို နားလည်ရန် သုတေသနပြုသင့်ပါတယ်။
ဒီမြို့ဟာ အာဖရိကမှာ စျေးသက်သာတဲ့ တောင်ကြီးဂိုရီလာတွေကို ခြေရာခံတဲ့နေရာတွေအချို့နဲ့အတူ Nyiragongo မီးတောင်ကို တက်ဖို့အခြေခံနေရာလည်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဂိုမာမြို့ပတ်လည်ဖို့ boda-boda (မော်တော်ဆိုင်ကယ်တင်ယာဉ်) ကိုသုံးနိုင်ပါတယ်။ ပုံမှန် (ဒေသတွင်း) ဈေးနှုန်းက ကားတိုစီးဖို့ ကောင်ဂိုဖရန့် ၅၀၀ ပါ။
"တီဘွတ်ကွတ်တွူး" သည် ရွာခြားပြီး ဝေးလံသော နယ်မြေများအတွက် တင်စားမှုအဖြစ် အသုံးပြုလာသည်။
ယနေ့တွင် Timbuktu သည် ဆင်းရဲနွမ်းပါးသောမြို့တစ်မြို့ဖြစ်သော်လည်း ၎င်း၏ ဂုဏ်သတင်းက ၎င်းကို ခရီးသွားလန်းစားရာနေရာတစ်ခုဖြစ်စေပြီး လေဆိပ်တစ်ခုလည်း ရှိသည်။
၁၉၉၀ ခုနှစ်တွင် သဲကန္တာရသဲများ၏ ခြိမ်းခြောက်မှုကြောင့် အန္တရာယ်ရှိသည့် ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်နေရာများစာရင်းတွင် ထည့်သွင်းခဲ့သည်။
၎င်းသည် Henry Louis Gates ၏ PBS အထူးအစီအစဉ် Wonders of the African World ၏ အဓိကရပ်နားမှုတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဒီမြို့ဟာ အာဖရိကလူမျိုးထက် အာရပ်လူမျိုးဆန်တဲ့ အရည်အချင်း ပိုရှိတာကြောင့် နိုင်ငံရဲ့ ကျန်တဲ့မြို့တွေနဲ့ ပြင်းထန်စွာ ကွဲပြားနေပါတယ်။
Kruger အမျိုးသားဥယျာဉ် (KNP) သည် တောင်အာဖရိက၏ အရှေ့မြောက်ပိုင်းတွင် တည်ရှိပြီး အရှေ့ဘက်တွင် မိုဇမ်ဘိတ်နယ်စပ်၊ မြောက်ဘက်တွင် ဇင်ဘာဘွေနယ်စပ်နှင့် တောင်ဘက်နယ်စပ်သည် ခရော့ကောဒိုက်မြစ်ဖြစ်သည်။
ဥယျာဉ်သည် 19,500 စတုရန်းကီလိုမီတာ အကျယ်ရှိပြီး မတူညီသော သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဇုန် ၁၄ ခုအဖြစ် ခွဲခြားထားပြီး တစ်ခုစီသည် မတူညီသော တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်များကို ထောက်ပံ့ပေးပါတယ်။
၎င်းသည် တောင်အာဖရိက၏ အဓိကဆွဲဆောင်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်များ (SANParks) ၏ အလံသင်္ဘောအဖြစ် သတ်မှတ်ခံထားရသည်။
တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်အားလုံးလိုပဲ ဥယျာဉ်အတွက် နေ့စဉ် ထိန်းသိမ်းမှုနဲ့ ဝင်ငွေတွေရှိပါတယ်။
တောင်အာဖရိကနိုင်ငံရှိ ပန်းခြံများ သို့မဟုတ် တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်များအားလုံးသို့ ဝင်ရောက်ခွင့်ပေးသည့် Wild Card ကို ဝယ်ယူရန်လည်း အကျိုးရှိနိုင်ပါတယ်။
ဟောင်ကောင်ကျွန်းသည် ဟောင်ကောင်နယ်မြေကို ၎င်း၏နာမည်ပေးပြီး ခရီးသွားအများအပြား၏ အဓိကအာရုံစိုက်ရာနေရာအဖြစ် သတ်မှတ်ထားသောနေရာဖြစ်သည်။
ဟောင်ကောင်ရဲ့ ရှုခင်းကို ပုံဖော်တဲ့ အဆောက်အအုံတွေရဲ့ ချီတက်ပွဲကို ဗစ်တိုးရီးယားဆိပ်ကမ်းရဲ့ရေတွေ ရှိနေခြင်းက ထင်ရှားစေတဲ့ တောက်ပတဲ့ ဘားချပ်ပုံနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ထားပါတယ်။
ဟောင်ကောင်ရဲ့အကောင်းဆုံးရှုထောင့်ကိုရဖို့ကျွန်းကိုစွန့်ခွာပြီး ဆန့်ကျင်ဘက်က Kowloon ကမ်းခြေကို ဦးတည်ပါ။
ဟောင်ကောင်ကျွန်းရဲ့ မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုအများစုဟာ မြောက်ဘက်ကမ်းခြေတစ်လျှောက် ပြန်လည်သိမ်းဆည်းထားတဲ့မြေတွေမှာ ထူထပ်နေပါတယ်။
ဤနေရာသည် ဗြိတိသျှ ကိုလိုနီသမားများ သိမ်းယူထားသောနေရာဖြစ်သည်၊ ထို့ကြောင့် သင်သည် နယ်မြေ၏ ကိုလိုနီခေတ်အတိတ်၏ သက်သေခံများကို ရှာဖွေနေပါက ဤနေရာသည် စတင်ရန် ကောင်းသောနေရာတစ်ခုဖြစ်သည်။
Sundarbans သည် ကမ်းရိုးတန်းမှ ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နှင့် အိန္ဒိယနိုင်ငံအတွင်းဘက်သို့ 80 ကီလိုမီတာ (50 မိုင်) အကွာအဝေးရှိ ကမ္ဘာပေါ်ရှိ အကြီးမားဆုံး ကမ်းရိုးတန်း မန်ဂရိုဗ် ခါးပတ်ဖြစ်သည်။
Sundarbans ကို UNESCO ကမ္ဘာ့ အမွေအနှစ်အဖြစ် သတ်မှတ်ထားပါတယ်။ အိန္ဒိယနယ်မြေအတွင်းရှိ သစ်တောအစိတ်အပိုင်းကို Sundarbans အမျိုးသားဥယျာဉ်လို့ခေါ်ပါတယ်။
ဒီသစ်တောတွေက မန်ဂရိုဗ်ချောင်းချောင်းတွေသာမဟုတ်ပါဘူး  ဒါတွေက တစ်ချိန်က ဂန်ဂိတ်ချိုင့်ကို ဖုံးအုပ်ခဲ့တဲ့ အင်မတန်ကြီးမားတဲ့ တောအုပ်ရဲ့ နောက်ဆုံးကျန်ရစ်နေတဲ့ နေရာအချို့ကိုပါပါဝင်ပါတယ်။
Sundarbans က ၃,၈၅၀ စတုရန်းကီလိုမီတာ ဧရိယာကို ဖုံးအုပ်ထားပြီး အဲဒီထဲက သုံးပုံတစ်ပုံလောက်က ရေ/ရေချိုဒေသတွေမှာ ဖုံးအုပ်ထားပါတယ်။
၁၉၆၆ ခုနှစ်မှစ၍ Sundarbans သည် တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်ထိန်းသိမ်းရာဇဝင်တစ်ခုဖြစ်ခဲ့ပြီး ယခုအချိန်တွင် ထိုဒေသတွင် ဘင်္ဂလားဒေ့ရှ်နိုင်ငံရှိ ကျား ၄၀၀ နှင့် ဒေသခံဟင်္ကာ ၃၀၀၀၀ ခန့်ရှိသည်ဟု ခန့်မှန်းထားသည်။
ဘတ်စ်ကားများသည် တစ်နေ့လုံး အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ ဘတ်စ်ကားစခန်း (မြစ်တစ်ဘက်) မှ ထွက်ခွာကြသော်လည်း အများစု၊ အထူးသဖြင့် အရှေ့ဘက်သို့ ဦးတည်သည့် ဘတ်စ်ကားများနှင့် ဂျာကာ/ဘုံတန့်သည် 06:30 နှင့် 07:30 ကြားတွင် ထွက်ခွာကြသည်။
ဒေသအလိုက် ဘတ်စ်ကားများ မကြာခဏ ပြည့်နှက်နေသည့်အတွက် ရက်အနည်းငယ် ကြိုတင်လက်မှတ်ဝယ်ယူရန် အကြံပြုပါတယ်။
ခရိုင်အများစုကို သက်တောင့်သက်သာနဲ့ ခိုင်မာတဲ့ ဂျပန်ကမ်းခြေဘတ်စ်လေးတွေက သွားရောက်စီးနင်းပါတယ်။
မျှဝေထားသော တက္ကစီများသည် Paro (Nu 150) နှင့် Punakha (Nu 200) ကဲ့သို့သော အနီးအနားရှိနေရာများသို့ ခရီးသွားရန် မြန်ဆန်ပြီး သက်သောင့်သက်သာရှိသော နည်းလမ်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
Oyapock မြစ်တံတားသည် ဘရာဇီးနိုင်ငံ၊ Oiapoque မြို့နှင့် ပြင်သစ်ဂွာနာနိုင်ငံ၊ Saint-Georges de l'Oyapock မြို့တို့ကို ချိတ်ဆက်ရန် Oyapock မြစ်တစ်လျှောက် ကပ်ထားတဲ့ တံတားတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
မျှော်စင်နှစ်ခုသည် အမြင့် ၈၃ မီတာ၊ အလျား ၃၇၈ မီတာနှင့် အကျယ် ၃.၅၀ မီတာရှိသော လမ်းကြောင်းနှစ်လမ်းရှိသည်။
တံတားအောက်ရှိ ထောင့်အလျားအကွာအဝေးသည် ၁၅ မီတာဖြစ်သည်။ တည်ဆောက်မှုသည် ၂၀၁၁ ခုနှစ် ဩဂုတ်လတွင် ပြီးဆုံးခဲ့ပြီး ၂၀၁၇ ခုနှစ် မတ်လအထိ ယာဉ်သွားလာမှုအတွက် ဖွင့်လှစ်ထားခြင်း မရှိပါ။
ထိုတံတားသည် ၂၀၁၇ ခုနှစ် စက်တင်ဘာလတွင် ဘရာဇီးကုန်ကျစရိတ်စစ်ဆေးရေးစခန်းများ ပြီးဆုံးသွားမည်ဟု ခန့်မှန်းထားသည်။
ဂွာရန်နီတွေဟာ ယနေ့ အရှေ့ပိုင်း ပါရာဂွိုင်နိုင်ငံမှာ နေထိုင်တဲ့ အရေးပါဆုံး ဒေသခံအုပ်စုဖြစ်ပြီး စားဝတ်နေရေးစိုက်ပျိုးမှုကိုလည်း ကျင့်သုံးခဲ့ကြတဲ့ ဒေသကူးပြောင်းနေထိုင်တဲ့ အမဲလိုက်သမားတွေအဖြစ် နေထိုင်ခဲ့ကြပါတယ်။
ချိုကောဒေသမှာ ဂွာကူရုနဲ့ ပိုင်ဂါဂါဝါတို့လို အခြားရင်းနှီးတဲ့ လူမျိုးစုတွေ နေထိုင်ခဲ့ကြပြီး သူတို့တွေဟာ အမဲလိုက်တာ၊ စုဆောင်းတာ၊ ငါးဖမ်းတာတို့နဲ့ အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့ကြတယ်။
၁၆ ရာစုတွင် "အိန္ဒိယနိုင်ငံ၏ ဧရာမတိုင်းဒေသကြီး" ဟု အရင်ကခေါ်သော ပါရာဂီးသည် စပိန်နိုင်ငံကိုသိမ်းယူသူများနှင့် ဒေသခံရင်းသားအုပ်စုများ တွေ့ဆုံခြင်း၏ ရလဒ်အဖြစ် မွေးဖွားခဲ့သည်။
စပိန်လူမျိုးတွေက သုံးရာစုကြာ ကိုလိုနီခေတ်ကို စတင်ခဲ့တယ်။
၁၅၃၇ ခုနှစ်မှာ အာဆွန်ဆင်မြို့တည်ထောင်ပြီးနောက်ပိုင်း ပါရာဂွိုင်က ၎င်းရဲ့ ဒေသခံစရိုက်နဲ့ ကိုယ်ပိုင်လက္ခဏာ အများအပြားကို ထိန်းသိမ်းနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
အာဂျင်တီးနားဟာ ကမ္ဘာပေါ်က အကောင်းဆုံး ပေါလိုအသင်းတွေနဲ့ ကစားသမားတွေထဲက တစ်ခုကို ပိုင်ဆိုင်ထားလို့ နာမည်ကြီးပါတယ်။
ဒီနှစ်ရဲ့ အကြီးမားဆုံးပြိုင်ပွဲဟာ ဒီဇင်ဘာလမှာ Las Cañitas ရဲ့ ပေါလိုကွင်းတွေမှာ ကျင်းပပါတယ်။
အသေးစားပြိုင်ပွဲတွေနဲ့ ပွဲတွေကိုလည်း ဒီနေရာမှာ တစ်နှစ်တာရဲ့ အခြားအချိန်တွေမှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
ပြိုင်ပွဲများနှင့် ပိုလိုပြိုင်ပွဲများအတွက်လက်မှတ်ဝယ်ယူရန်နေရာများနှင့် ပတ်သက်သော သတင်းများအတွက် Asociación Argentina de Polo ကို ကြည့်ရှုပါ။
Falklands ၏ တရားဝင်ငွေကြေးသည် တန်ဖိုးကို ဗြိတိန်ပေါင် (GBP) နှင့် ညီမျှသည့် Falkland ပေါင် (FKP) ဖြစ်သည်။
ငွေကို FIC West စတိုးဆိုင်ရဲ့ တစ်ဖက်မှာရှိတဲ့ Stanley မှာရှိတဲ့ ကျွန်းတွေမှာရှိတဲ့ တစ်ခုတည်းသောဘဏ်မှာ လဲလှယ်နိုင်ပါတယ်။
ဗြိတိသျှ ပေါင်တွေကို ကျွန်းတွေမှာ ဘယ်နေရာမှာမဆို လက်ခံကြမှာဖြစ်ပြီး Stanley အကြွေးဝယ်ကတ်တွေနဲ့ အမေရိကန်ဒေါ်လာတွေထဲမှာလည်း လက်ခံလေ့ရှိပါတယ်။
ဝေးလံတဲ့ကျွန်းတွေမှာ အကြွေးဝယ်ကတ်တွေကို လက်ခံနိုင်မှာမဟုတ်ပေမယ့် ဗြိတိန်နဲ့ အမေရိကန်ငွေကြေးကို ယူနိုင်ပါတယ်။ လက်ခံနိုင်တဲ့ ငွေပေးချေမှုနည်းလမ်းကို ဆုံးဖြတ်ဖို့ ပိုင်ရှင်တွေနဲ့ ကြိုတင်စစ်ဆေးပါ။
Falklands ငွေကြေးကို ကျွန်းပြင်ပမှာ လဲလှယ်ဖို့ မဖြစ်နိုင်တော့တာမို့ ကျွန်းတွေကို မထွက်ခွာခင် ငွေလဲလှယ်ပါ။
မွန်တီဗီဒိုသည် အီကွေတာ၏တောင်ဘက်တွင် တည်ရှိသည့်အတွက် မြောက်ခြမ်းတွင် ဆောင်းရာသီဖြစ်သည့်အခါ ထိုနေရာတွင် နွေရာသီဖြစ်ပြီး ဆန့်ကျင်ဘက်တွင်လည်း ဆောင်းရာသီဖြစ်ပါသည်။
မွန်တီဗီဒိုသည် အပူပိုင်းပိုင်းဒေသများတွင် တည်ရှိပြီး နွေရာသီလများတွင် +30 ဒီဂရီ စင်တီဂရိတ်ထက်ပိုသော အပူချိန်များ ဖြစ်လေ့ရှိပါတယ်။
ဆောင်းရာသီမှာ လိမ်လည်စွာအေးခဲနိုင်ပါတယ်၊ အပူချိန်က အေးခဲတဲ့အထိ ကျဆင်းခဲပေမဲ့ လေနဲ့ စိုစွတ်မှု ပေါင်းစပ်ထားတာက အပူချိန်တိုင်းတာပြောတာထက် ပိုအေးတယ်လို့ ခံစားရစေပါတယ်။
သီးသန့် "မိုးရေ" နဲ့ "ခြောက်ရေ" ရာသီတွေမရှိပါဘူး၊ ရာသီတစ်နှစ်လုံးမှာ မိုးပမာဏက အတူတူပဲ ရှိနေပါတယ်။
ဥယျာဉ်ထဲက တိရစ္ဆာန်အများစုဟာ လူသားတွေကို မြင်ဖို့ အကျင့်ရှိကြပေမယ့် တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်တွေဟာ တောရိုင်းနေဆဲဖြစ်ပြီး အစာမစားသင့်တာ ဒါမှမဟုတ် နှောင့်ယှက်တာမျိုး မလုပ်သင့်ပါဘူး။
ဥယျာဉ်အာဏာပိုင်များ၏ အဆိုအရ ဝက်ဝံများနှင့် ဝံပုလွေများနှင့် အခြားရိုင်းတိရစ္ဆာန်များနှင့် အနည်းဆုံး ပေ ၁၀၀/မီတာ အကွာအဝေးနှင့် ၂၅ ပေ/မီတာ အကွာအဝေးထားပါ။
၎င်းတို့သည် မည်မျှ ကျိန်းသေပုံရသည်ဖြစ်စေ၊ ဘီဆန်၊ ကျွဲ၊ မြွေ၊ ဝက်ဝံနှင့် အကြီးစားတိရစ္ဆာန်အားလုံးနီးပါးသည် တိုက်ခိုက်နိုင်သည်။
နှစ်စဉ် ဧည့်သည်များစွာဟာ မှန်ကန်တဲ့ အကွာအဝေးကို မထိန်းထားလို့ ဒဏ်ရာရကြပါတယ်။ ဒီတိရစ္ဆာန်တွေက ကြီးမားပြီး တောရိုင်းပြီး အန္တရာယ်ဖြစ်နိုင်တာကြောင့် သူတို့ကို နေရာပေးပါ။
ဒါ့အပြင် အနံ့တွေက ဝက်ဝံတွေနဲ့ အခြားရိုင်းတိရစ္ဆာန်တွေကို ဆွဲဆောင်တာ သတိထားပါ၊ ဒါကြောင့် အနံ့ပါတဲ့ အစားအစာတွေကို သယ်ဆောင်တာ ဒါမှမဟုတ် ချက်ပြုတ်တာမျိုး ရှောင်ကြဉ်ပြီး စင်ကြယ်တဲ့နေရာကို ထိန်းသိမ်းပါ။
အပီယာသည် ရှမ်အိုနိုင်ငံ၏ မြို့တော်ဖြစ်သည်။ ဤမြို့သည် အူပူလုကျွန်းတွင် တည်ရှိပြီး လူဦးရေသည် 40,000 အောက်သာ ရှိသည်။
အပီယာသည် ၁၈၅၀ ပြည့်နှစ်များတွင် တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ၁၉၅၉ ခုနှစ်မှစ၍ ဆာမော်အာနိုင်ငံ၏ တရားဝင်မြို့တော်ဖြစ်သည်။
ထိုဆိပ်ကမ်းသည် ဂျာမနီ၊ အမေရိကန်နှင့် ဗြိတိန်မှ သင်္ဘောခုနစ်စင်းသည်ဆိပ်ကမ်းမှ ထွက်ခွာရန် ငြင်းဆန်သည့်အခါ ၁၈၈၉ ခုနှစ်တွင် နာမည်ကြီးရေတပ်ပဋိပက္ခဖြစ်ပွားခဲ့သည့်နေရာဖြစ်သည်။
ဗြိတိန်ခရီးစဉ်သင်္ဘောတစ်စင်းမှလွဲ၍ သင်္ဘောအားလုံးပြိုကျခဲ့သည်။ အမေရိကန်နှင့် ဂျာမန်လူပေါင်း ၂၀၀ နီးပါး အသက်ဆုံးရှုံးခဲ့သည်။
Mau လှုပ်ရှားမှုမှ လွတ်လပ်ရေးရုန်းကန်မှုအတွင်း၊ မြို့တွင် ငြိမ်းချမ်းစွာ စည်းဝေးခဲ့သည့်အတွက် ထိပ်တန်းခေါင်းဆောင် Tupua Tamasese Lealofi III ကို သတ်ဖြတ်ခဲ့သည်။
အော့ကလန်ဒေသသည် ဆိပ်ကမ်းနှစ်ခုနှင့် ကပ်ခွာနေသောကြောင့် ကမ်းခြေများစွာရှိသည်။ လူကြိုက်အများဆုံးက ဒေသသုံးခုရှိသည်။
North Shore ကမ်းခြေများ (မြောက်ဆိပ်ကမ်းဒေသ) သည် ပစိဖိတ်သမုဒ္ဒရာတွင် တည်ရှိပြီး မြောက်ပိုင်းတွင် Long Bay မှတောင်ပိုင်းတွင် Devonport အထိ ကန့်သတ်ထားသည်။
၎င်းတို့အားလုံးနီးပါးက ဘေးကင်းစွာ ရေကူးနိုင်တဲ့ သဲကြမ်း ကမ်းခြေတွေဖြစ်ပြီး အများစုမှာ pohutukawa သစ်ပင်တွေက အရိပ်ပေးထားပါတယ်။
Tamaki Drive ကမ်းခြေများသည် ဗဟိုအော့ကလန်ဒေသရှိ Mission Bay နှင့် St Heliers ၏ စံပြမြို့ရပ်ကွက်များရှိ Waitemata ဆိပ်ကမ်းတွင် တည်ရှိသည်။
ဒါတွေက တစ်ခါတစ်လေ လူထူထပ်တဲ့ မိသားစုကမ်းခြေတွေဖြစ်ပြီး ကမ်းခြေဘေးမှာ စတိုးဆိုင်တွေ အများကြီးရှိပါတယ်။ ရေကူးတာက ဘေးကင်းပါတယ်။
ဒေသတွင်းရဲ့ အဓိကဘီယာက 'နံပါတ်တစ်'၊ ဒါဟာ ရှုပ်ထွေးတဲ့ဘီယာမဟုတ်ဘဲ နှစ်လိုဖွယ်ကောင်းပြီး အားဖြည့်ပေးပါတယ်။ အခြားဒေသတွင်းဘီယာကို "မန်တာ" လို့ခေါ်ပါတယ်။
ပြင်သစ် ဝိုင်တွေ အများကြီးရှိပေမယ့် နယူးဇီလန်နဲ့ သြစတြေးလျ ဝိုင်တွေက ပိုကောင်းနိုင်ပါတယ်။
ဒေသတွင်းရေပြွန်ရေကို သောက်ဖို့ လုံးဝအန္တရာယ်မရှိပေမယ့် သင်ကြောက်ရွံ့နေရင် ပုလင်းရေကို ရှာဖွေဖို့ လွယ်ကူပါတယ်။
သြစတြေးလျလူမျိုးတွေအတွက် ကော်ဖီက "ပလပ်စတစ်ဖြူ" ဆိုတဲ့ စိတ်ကူးက နိုင်ငံခြားပါ။ တိုတောင်းတဲ့ အနက်ရောင်က "အက်စပရင်ဆာ"၊ ကပ်ပ်ချီနိုကို ခရမ်းမုန့် (ဖုန်မဟုတ်ဘဲ) နဲ့ အပြည့်အဝ သောက်ပြီး နွားနို့မပါဘဲ လက်ဖက်ရည်ကို သောက်ပေးပါတယ်။
ချောကလက်ပူက ဘေလဂျီစံနှုန်းတွေနဲ့ ကိုက်ညီပါတယ်။ အသီးအရက်တွေက စျေးကြီးပေမယ့် အလွန်ကောင်းပါတယ်။
ကျောက်တန်းဆီ ခရီးများစွာကို တစ်နှစ်လုံးလုပ်လေ့ရှိပြီး ကျောက်တန်းပေါ်က ဒီအကြောင်းရင်းတစ်ခုခုကြောင့် ဒဏ်ရာရတာက ရှားပါတယ်။
သို့သော် အာဏာပိုင်များ၏ အကြံဥာဏ်ကို နားထောင်ပါ၊ လက္ခဏာအားလုံးကို နားထောင်ပါ၊ ဘေးကင်းလုံခြုံရေး သတိပေးချက်များကိုလည်း ဂရုစိုက်ပါ။
Box jellyfish သည် ၁၇၇၀ ခုနှစ် အောက်တိုဘာမှ ဧပြီလမြောက်ပိုင်းအထိ ကမ်းခြေနှင့် မြစ်ဆုံအနီးတွင် တွေ့ရသည်။ ၎င်းတို့ကို ဤအချိန်များအပြင်တွင် တစ်ခါတစ်ရံ တွေ့ရနိုင်ပါတယ်။
ငါးမန်းတွေ ရှိကြပေမယ့် လူတွေကို မကြာခဏ တိုက်ခိုက်တတ်ကြပါတယ်။ ငါးမန်းအများစုက လူတွေကို ကြောက်ပြီး ရေကူးထွက်သွားတတ်ကြပါတယ်။
ဆားရေ ခုံးကောင်များသည် သမုဒ္ဒရာတွင် တက်ကြွစွာ နေထိုင်ခြင်း မရှိကြပါ၊ ၎င်းတို့၏ အဓိက နေထိုင်ရာနေရာသည် ရော့ခ်ဟမ်တန်မြို့မှ မြောက်ဘက်ရှိ မြစ်မြောင်းများတွင် ဖြစ်သည်။
ကြိုတင်မှတ်ပုံတင်ခြင်းသည် ခရီးသည်များကို သူတို့သွားရောက်သည့်နေရာသို့ ရောက်ရှိသောအခါ သူတို့အိပ်ရန်နေရာတစ်ခုရှိမည်ဟု စိတ်တည်ငြိမ်မှုပေးသည်။
ခရီးသွားလုပ်ငန်းအေဂျင်စီတွေမှာ အထူးဟိုတယ်တွေနဲ့ စာချုပ်တွေ မကြာခဏရှိတတ်ပေမယ့် ခရီးသွားလုပ်ငန်းအေဂျင်စီကနေ စခန်းစခန်းတွေလိုမျိုး အခြားအိပ်ရာပုံစံတွေကိုလည်း book လုပ်နိုင်ပါတယ်။
ခရီးသွားအေဂျင်စီတွေက ပုံမှန်အားဖြင့် မနက်စာ၊ လေဆိပ်ကနေ/လေဆိပ်ဆီ ပို့ဆောင်ရေး အစီအစဉ်တွေ ဒါမှမဟုတ် လေယာဉ်နဲ့ ဟိုတယ်ပါကတ်တွေ ပေါင်းစပ်ပေးပါတယ်။
သင်က ကမ်းလှမ်းချက်ကို စဉ်းစားဖို့ ဒါမှမဟုတ် သင့်ပန်းတိုင်အတွက် အခြားစာရွက်စာတမ်းတွေ (ဥပမာ ဗီဇာ) ဝယ်ယူဖို့ အချိန်လိုအပ်ရင်လည်း သူတို့က သင့်အတွက် ကမ်းလှမ်းချက်ပေးနိုင်ပါတယ်။
သို့သော် မည်သည့် ပြင်ဆင်မှု သို့မဟုတ် တောင်းဆိုချက်မဆို ဟိုတယ်နှင့် တိုက်ရိုက်မဟုတ်ဘဲ ခရီးသွားအေဂျင်စီမှတဆင့် ဦးစွာ လျှောက်ထားသင့်ပါတယ်။
တချို့ပွဲတော်တွေမှာ ဂီတပွဲတော်တွေကို တက်ရောက်သူအများစုက အဲဒီနေရာမှာပဲ စခန်းချဖို့ ဆုံးဖြတ်ကြပြီး တက်ရောက်သူအများစုက ဒါကို အတွေ့အကြုံရဲ့ အရေးပါတဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုလို့ ယူဆကြပါတယ်။
အကယ်၍ သင်သည် လှုပ်ရှားမှုနှင့် နီးကပ်ချင်ပါက ဂီတနှင့် နီးကပ်သော စခန်းတစ်ခုရရှိရန် စောစီးစွာ ဝင်ရောက်ရန် လိုအပ်ပါတယ်။
အဓိကစင်ပေါ်ကဂီတသံတွေ ပြီးသွားနိုင်ပေမယ့်လည်း ပွဲတော်ရဲ့ အပိုင်းအချို့က ညနှောင်းပိုင်းအထိ ဆက်လက်တီးခတ်နေနိုင်တယ်ဆိုတာကို သတိရပါ။
တချို့ပွဲတော်တွေမှာ ကလေးငယ်တွေရှိတဲ့မိသားစုတွေအတွက် အထူးစခန်းခန်းတွေ ရှိပါတယ်။
ဆောင်းရာသီမှာ မြောက်ဘက်လတ်တိတ်ပင်လယ်ကိုဖြတ်သန်းမယ်ဆိုရင် ရေခဲဖြတ်သန်းခြင်းက အများဆုံးထိခိုက်ခံရသူတွေအတွက် ကြောက်မက်ဖွယ်အသံတွေ ဖြစ်စေတာကြောင့် အခန်းရဲ့ တည်နေရာကို စစ်ဆေးပါ။
Saint Petersburg သင်္ဘောခရီးစဉ်တွေမှာ မြို့တွင်းအချိန်ပါဝင်ပါတယ်။ သင်္ဘောခရီးစဉ်ခရီးသည်တွေကို ဗီဇာလိုအပ်ချက်တွေကနေ လွတ်လွတ်စေပါတယ်။ (စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကို စစ်ဆေးပါ။)
ကစီနိုများသည် ဧည့်သည်များ၏ အချိန်နှင့်ငွေကို အများဆုံးသုံးရန် အားထုတ်မှုများ ပြုလုပ်လေ့ရှိသည်။ ပြတင်းပေါက်များနှင့် နာရီများ အများအားဖြင့် မရှိသောကြောင့် ထွက်ပေါက်များကို ရှာဖွေရန် ခက်ခဲနိုင်ပါတယ်။
သူတို့မှာ ဧည့်သည်တွေကို စိတ်နေစိတ်ထားကောင်းမွန်စေဖို့ အထူးစားသောက်ကုန်နဲ့ ဖျော်ဖြေရေးအစီအစဉ်တွေရှိပြီး ဧည့်သည်တွေကို နေရာမှာပဲ ထားရှိကြပါတယ်။
အချို့သောနေရာတွေမှာ အိမ်မှာ အရက် သောက်စရာတွေ ပေးပါတယ်။ သို့သော် အရက်မူးခြင်းက အကဲဖြတ်မှုကို ထိခိုက်စေပြီး ကောင်းမွန်တဲ့ဂိမ်းသမားအားလုံးဟာ စိမ်နေထိုင်ခြင်းရဲ့ အရေးပါမှုကို သိကြပါတယ်။
အလျားအမြင့်မှာ ကားမောင်းမယ့်သူ ဒါမှမဟုတ် တောင်တန်းဖြတ်ကျော်သွားမယ့်သူတိုင်းဟာ နှင်း၊ ရေခဲ ဒါမှမဟုတ် အပူချိန်အေးတဲ့ ဖြစ်နိုင်ခြေကို ထည့်စဉ်းစားသင့်ပါတယ်။
ရေခဲနဲ့ နှင်းရောင်လမ်းကြောင်းတွေမှာ တင်းမာမှု နည်းပြီး သင်ဟာ ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပွင့်ပလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်းလင်း
နှင်းမုန်တိုင်းတွေကြားမှာ သင့်ကို ပိတ်မိအောင် လုံလောက်တဲ့ နှင်းတွေ အချိန်တိုအတွင်းကျလာနိုင်ပါတယ်။
ကားပြတင်းပေါက်ပေါ်တွင် နှင်းကျခြင်း သို့မဟုတ် နှင်းပွင့်ခြင်း သို့မဟုတ် သည်းထန်ခြင်း သို့မဟုတ် ရေခဲကြောင့်လည်း မြင်နိုင်စွမ်းကို ကန့်သတ်နိုင်သည်။
အခြားတစ်ဖက်တွင်၊ နိုင်ငံများစွာတွင် ရေခဲနှင့် နှင်းရောင်အခြေအနေများသည် ပုံမှန်ဖြစ်ပြီး ယာဉ်ကြောသည် တစ်နှစ်ပတ်လုံး အနှောင့်အယှက်မခံဘဲ အများအားဖြင့် ဆက်လက်သွားလာပါတယ်။
ဆာဖာရီတွေဟာ အာဖရိကမှာ အကြီးမားဆုံးခရီးသွားဆွဲဆောင်မှုဖြစ်ပြီး ခရီးသွားအများအပြားအတွက် အထင်ရှားဆုံးနေရာတွေလည်း ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
လူကြိုက်များတဲ့ အသုံးအနှုန်းဖြစ်တဲ့ ဆာဖရီဆိုတဲ့ စကားလုံးက အထူးသဖြင့် ဆာဗာနာမှာ အံ့အားသင့်စရာကောင်းတဲ့ အာဖရိက တောရိုင်းတိရစ္ဆာန်တွေကို ကြည့်ရှုဖို့ မြေပြင်ခရီးစဉ်ကို ရည်ညွှန်းပါတယ်။
ဆင်တွေနဲ့ ကျားငှက်တွေလိုမျိုး တိရစ္ဆာန်အချို့က ကားတွေကို နီးကပ်ကပ်ကပ်တတ်ပြီး ပုံမှန်ပစ္စည်းတွေက ကောင်းမွန်စွာ ကြည့်ရှုနိုင်စေပါတယ်။
ခြင်္သေ့တွေ၊ ချီတာတွေနဲ့ ခြင်္သေ့တွေဟာ တစ်ခါတစ်လေ ရှက်တတ်ကြပြီး မျက်မှန်နဲ့ ပိုကောင်းစွာ မြင်နိုင်ပါတယ်။
လမ်းလျှောက်သော စဖာရီ ( "ပင်ပန်းလမ်းလျှောက်ခြင်း"၊ "လမ်းလျှောက်ခြင်း" သို့မဟုတ် "ခြေထောက်လျှောက်ခြင်း" ဟုလည်းခေါ်သည်) သည် နာရီအနည်းငယ် သို့မဟုတ် ရက်အနည်းငယ်ကြာ တောင်တက်ခြင်းဖြင့် ပြုလုပ်ခြင်းဖြစ်သည်။
ပလက်ဝ အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲများသည် သြဂုတ်လ ၂၄ ရက်မှ စက်တင်ဘာလ ၅ ရက်အထိ ၂၀၂၁ ခုနှစ်တွင် ကျင်းပမည်ဖြစ်ပြီး ပြိုင်ပွဲအချို့ကို ဂျပန်တစ်နိုင်ငံလုံးရှိ အခြားနေရာများတွင် ကျင်းပသွားမည်ဖြစ်ပါတယ်။
တိုကျိုသည် ၁၉၆၄ ခုနှစ်တွင် အိုလံပစ်အားကစားပွဲများကို ကျင်းပခဲ့ပြီးနောက် နွေရာသီ အိုလံပစ်နှစ်ပွဲကို ကျင်းပခဲ့သော အာရှမြို့တစ်ခုတည်းဖြစ်သည်။
ရွှေ့ဆိုင်းခြင်း မကြေညာမီ သင့်ရဲ့ ၂၀၂၀ လေယာဉ်နဲ့ တည်းခိုခန်းတွေကို ဘွတ်ကာထားခဲ့ရင် သင့်မှာ ခက်ခဲတဲ့ အခြေအနေတစ်ခု ရှိနိုင်ပါတယ်။
ပယ်ဖျက်ရေးမူဝါဒများ ကွဲပြားသော်လည်း မတ်လနှောင်းပိုင်းတွင် ကိုရိုနာဗိုင်းရပ်စ်အခြေခံ ပယ်ဖျက်ရေးမူဝါဒအများစုသည် အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲကို သတ်မှတ်ထားသည့် ၂၀၂၀ ဇူလိုင်လအထိ သက်တမ်းတိုးခြင်းမရှိပါ။
ပြိုင်ပွဲလက်မှတ်အများစုက 2,500 နဲ့ ¥130,000 ကြား ကုန်ကျမယ်လို့ ခန့်မှန်းထားပြီး ပုံမှန်လက်မှတ်တွေက ¥7,000 လောက် ကုန်ကျမယ်လို့ ခန့်မှန်းထားပါတယ်။
စိုစွတ်တဲ့ အဝတ်အစားတွေကို အဝတ်လျှော်ပေးခြင်းက ခြောက်သွေ့အောင် ကူညီပေးနိုင်ပါတယ်။ ဟိုတယ်အများစုမှာ အခန်းထဲမှာ မရှိရင်တောင် အဝတ်လျှော်စက်နဲ့ အဝတ်လျှော်စက်ဘုတ်တွေ ငှားရမ်းနိုင်ပါတယ်။
သံမဏိမရှိရင် ဒါမှမဟုတ် သံမဏိဝတ်ခြေအိတ်မဝတ်ချင်ရင် ရနိုင်ရင် ဆံပင်ခြောက်စက်ကို စမ်းကြည့်နိုင်ပါတယ်။
အထည်ကို အလွန်အပူမဖြစ်စေရန် သတိထားပါ။ (အလွန်ပြင်းထန်သောကိစ္စများတွင် ကျုံ့ခြင်း သို့မဟုတ် မီးလောင်ခြင်းကို ဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်။)
ရေကို သန့်စင်ဖို့ နည်းလမ်းအမျိုးမျိုးရှိပြီး အချို့က တိကျတဲ့ ခြိမ်းခြောက်မှုတွေနဲ့ ပိုထိရောက်ပါတယ်။
အချို့ဒေသတွေမှာ တစ်မိနစ်လောက် အကိုက်အခဲရှိတဲ့ရေဟာ လုံလောက်ပြီး အခြားဒေသတွေမှာလည်း မိနစ်အနည်းငယ်လောက် လိုအပ်ပါတယ်။
စစ်တာက ထိရောက်မှုမှာ ကွဲပြားပြီး သင့်မှာ စိုးရိမ်စရာတစ်ခုရှိရင် သင့်ရဲ့ရေကို တံဆိပ်ခတ်ထားတဲ့ ပုလင်းထဲမှာ နာမည်ကြီးကုမ္ပဏီကနေ ဝယ်ယူဖို့ စဉ်းစားသင့်ပါတယ်။
ခရီးသွားတွေဟာ သူတို့ရဲ့ မွေးရပ်ဒေသမှာ သူတို့မသိတဲ့ တိရစ္ဆာန်ပိုးမွှားတွေနဲ့ ကြုံတွေ့နိုင်ပါတယ်။
ပိုးမွှားတွေက အစားအစာကို ပျက်စီးစေတယ်၊ ဒေါသထွက်စေတယ်၊ ဒါမှမဟုတ် ပိုဆိုးတာက ဓာတ်မတည့်တဲ့ တုံ့ပြန်မှုတွေဖြစ်စေတာ၊ အဆိပ်ဖြန့်တာ၊ ဒါမှမဟုတ် ရောဂါပိုးကူးစက်မှုတွေ ဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်။
ကူးစက်ရောဂါတွေ ဒါမှမဟုတ် လူတွေကို အတင်းအဓမ္မထိခိုက်စေနိုင်တဲ့ ဒါမှမဟုတ် သတ်နိုင်တဲ့ အန္တရာယ်ရှိတဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေက ပိုးမွှားတွေလို့ သတ်မှတ်ခံရလေ့မရှိပါဘူး။
အခွန်မဲ့ဝယ်ယူခြင်းသည် အချို့သောနေရာများတွင် အခွန်နှင့် အစုရှယ်ယာခများမှ လွတ်မြောက်သော ကုန်ပစ္စည်းများကို ဝယ်ယူရန် အခွင့်အလမ်းဖြစ်သည်။
အခွန်ကြေးကျယ်တဲ့ နိုင်ငံတွေဆီ ခရီးသွားလာသူတွေဟာ အထူးသဖြင့် အရက်သန့်သောက်ကုန်တွေနဲ့ ဆေးလိပ်လိုမျိုး ထုတ်ကုန်တွေအတွက် ငွေအများကြီး ချွေတာနိုင်ပါတယ်။
Point Marion နဲ့ Fairmont ကြားက ခြေလှမ်းက Buffalo-Pittsburgh အမြန်လမ်းပေါ်က စိန်ခေါ်မှုအရှိဆုံး ယာဉ်မောင်းအခြေအနေတွေကို ပြသပြီး သီးသန့်နောက်ခံသစ်တောမြေပြင်ကို မကြာခဏ ဖြတ်သန်းပါတယ်။
အကယ်၍ သင်သည် ကျေးလက်လမ်းမကြီးများတွင် ကားမောင်းရန် မလေ့ကျင့်ပါက သင့်အကြောင်း သတိထားပါ- ထောင့်တည့်တည့်သော အမှတ်များ၊ သေးငယ်သောလမ်းကြောင်းများနှင့် ပြင်းထန်သော ကွေးကြောင်းများ လွှမ်းမိုးနေသည်။
တင်ထားသော အမြန်နှုန်းသတ်မှတ်ချက်များသည် ယခင်နှင့် နောက်ပိုင်း အပိုင်းများထက် သိသိသာသာ နိမ့်ကျသည်  ယေဘုယျအားဖြင့် 35-40 mph (56-64 km/h)  နှင့် ထိုသတ်မှတ်ချက်များကို တင်းကျပ်စွာလိုက်နာခြင်းက အခြားထက် ပို၍ အရေးကြီးပါတယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတာက ဒီနေရာက Pennsylvania Wilds လိုမျိုး လမ်းကြောင်းရဲ့ အခြားနေရာများစွာမှာရှိတဲ့ ဆဲလ်ဖုန်းဝန်ဆောင်မှုထက် အများကြီး ပိုခိုင်မာပါတယ်။
ဂျာမန်မုန့်တွေဟာ တော်တော်ကောင်းပြီး ဘိုင်ယန်နိုင်ငံမှာလည်း သူတို့ရဲ့တောင်ဘက်အနီးအနားဖြစ်တဲ့ ဩစတြီးယားနိုင်ငံနဲ့ ဆင်တူတဲ့ ချမ်းသာကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြွယ်ဝကြပါတယ်။
အသီးအနှံမုန့်တွေဟာ နှစ်ပတ်လုံး ပန်းသီးတွေကို မုန့်အဖြစ် ချက်ပြုတ်ပြီး နွေရာသီမှာ ချယ်ရီနဲ့ သစ်သီးတွေ ပေါ်လာတာမျိုးနဲ့ တူညီပါတယ်။
ဂျာမန်အိတ်မုန့်အတော်များများမှာ မုန်လာဥ၊ မုန်လာဥနဲ့ အခြားမုန်လာဥတွေလည်း ပါဝင်ပါတယ်။ လူကြိုက်များတဲ့ ကိတ်မုန့်တွေဟာ ခိုင်မာတဲ့ ကော်ဖီတစ်ခွက်နဲ့ အထူးကောင်းမွန်စွာ ပေါင်းစပ်လေ့ရှိပါတယ်။
ပေါင်မုန့်လေးတွေလိုချင်ရင် ဒေသပေါ်မူတည်ပြီး Berliner၊ Pfannkuchen ဒါမှမဟုတ် Krapfen လို့ခေါ်တာကို စမ်းကြည့်ပါ။
Curry သည် အသား သို့မဟုတ် ဟင်းသီးဟင်းရွက်များနှင့်အတူ ဆေးဖက်ဝင်ဟင်းသီးဟင်းရွက်များနှင့် စပျစ်ရည်များကို အခြေခံသော ဟင်းလျာတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
ကြက်သွန်နီဟာ အရည်ပမာဏပေါ်မူတည်ပြီး "ခြောက်သွေ့" ဒါမှမဟုတ် "စိုစွတ်" ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
အိန္ဒိယမြောက်ပိုင်းနှင့် ပါကစ္စတန်နိုင်ငံအတွင်းပိုင်းဒေသများတွင် ခရမ်းချဉ်သီးကို ပုံမှန်အသုံးပြုကြပြီး အိန္ဒိယတောင်ပိုင်းနှင့် တိုက်အောက်ဒေသ၏ အခြားကမ်းခြေဒေသအချို့တွင် ကြက်သွန်ဖြူနို့ကို ပုံမှန်အသုံးပြုကြပါတယ်။
ရွေးချယ်စရာကျွန်း ၁၇၀၀၀ ရှိပြီး အင်ဒိုနီးရှားအစားအစာဟာ တစ်နိုင်ငံလုံးမှာ တွေ့ရတဲ့ ဒေသတွင်းအစားအစာမျိုးစုံကို ဖုံးကွယ်တဲ့ အထွေထွေအဓိပ္ပာယ်တစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ နောက်ထပ်သတ်မှတ်ချက်မရှိဘဲ အသုံးပြုရင် ဒီစကားလုံးက အဓိကကျတဲ့ဂျာဗားကျွန်းရဲ့ အလယ်ပိုင်းနဲ့ အရှေ့ပိုင်းက မူလထွက်လာတဲ့ အစားအစာကို ဆိုလိုလေ့ရှိပါတယ်။
ယခုကျွန်းကျွန်းတစ်ဝှမ်းတွင် အများပြည်သူရရှိနိုင်သော ဂျာဗားအစားအစာသည် ရိုးရှင်းသော အရသာရှိတဲ့ ဟင်းလျာအမျိုးမျိုးပါဝင်ပြီး ဂျာဗားလူမျိုးများ ကြိုက်နှစ်သက်သော အရသာများမှာ မြေပဲ၊ ချီလီ၊ သကြား (အထူးသဖြင့် ဂျာဗားကုန်းသကြား) နှင့် အနံ့ကြွယ်စုံသော စပျစ်သီးတွေပါ။
Stirrups သည် မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များကို မြင်းစီးရာ၏ နှစ်ဖက်စလုံးတွင် ချိတ်ထားသော ပင့်ကူများဖြစ်သည်။
၎င်းတို့သည် မြင်းစီးသူအတွက် တည်ငြိမ်မှု ပိုမိုပေးသော်လည်း မြင်းစီးသူ၏ ခြေထောက်များတွင် ပိတ်မိနိုင်သောကြောင့် လုံခြုံရေးဆိုင်ရာ စိုးရိမ်ပူပန်မှုများ ရှိနိုင်ပါတယ်။
အကယ်၍ မြင်းစီးသူသည် မြင်းပေါ်မှ ပစ်ချခံရသော်လည်း ခြေထောက်တစ်ဖက်က မြင်းခုံတွင် ပိတ်မိနေပါက မြင်းသည် ထွက်ပြေးသွားပါက ၎င်းတို့ကို ဆွဲဆွဲနိုင်သည်။ ဤအန္တရာယ်ကို အနည်းဆုံး လျှော့ချရန် ဘေးကင်းလုံခြုံရေးဆိုင်ရာ အတားအဆီးများစွာကို ဆောင်ရွက်နိုင်ပါတယ်။
ပထမဦးဆုံးအားဖြင့် မြင်းစီးသူအများစုသည် ခြေဖဝါးနှင့် ပျော့ပျောင်းသော အလွန်ကျဉ်းသော ခြေထောက်ရှိသော မြင်းစီးဖိနပ်များကို ဝတ်ဆင်လေ့ရှိပါတယ်။
ထို့နောက်၊ အချို့သော ဆဲလ်များ၊ အထူးသဖြင့် အင်္ဂလိပ် ဆဲလ်များတွင် ကျသွားသောစီးသူက နောက်ပြန်ဆွဲလိုက်ပါက ခေါက်ဆွဲသော အရေပြားကို ဆဲလ်ပေါ်မှ ကျသွားစေရန် လုံခြုံရေးဘားများ ရှိသည်။
Cochamó Valley - ချီလီနိုင်ငံရဲ့ ထိပ်တန်း တောင်တက်ပန်းတိုင်၊ တောင်အမေရိကရဲ့ Yosemite လို့သိတဲ့ ကျောက်စိမ်းနံရံကြီးတွေနဲ့ ကျောက်တုံးတွေ အမျိုးမျိုးရှိပါတယ်။
ထိပ်သီးထိပ်တွေမှာ တောင်ထိပ်တွေကနေ ရင်ဖိုစရာ ရှုခင်းတွေ ပါဝင်ပါတယ်။ ကမ္ဘာတစ်လွှားက တောင်တက်သမားတွေဟာ အဆုံးမရှိရှိတဲ့ နံရံတွေရဲ့ကြားမှာ လမ်းကြောင်းအသစ်တွေကို အဆက်မပြတ်တည်ဆောက်နေပါတယ်။
နှင်းလျှောစီးခြင်းနှင့် နှင်းလျှောစီးခြင်းအပါအဝင် တောင်ပေါ်မှ နှင်းလျှောစီးခြင်းသည် နှင်းလျှောစီးခြင်း သို့မဟုတ် နှင်းလျှောစီးခြင်းဖြင့် သင့်ခြေထောက်ပေါ်တွင် တပ်ဆင်ထားသော နှင်းလျှောစီးခြင်း ပါဝင်သော လူကြိုက်များသော အားကစားများဖြစ်ပါတယ်။
နှင်းလျှောစီးတာက စိတ်အားထက်သန်သူများစွာနဲ့ ခရီးသွားလုပ်ငန်းကြီးတစ်ခုဖြစ်ပြီး တစ်ခါတစ်ရံမှာ "ski bums" လို့ခေါ်ပြီး တစ်နေရာရာတစ်ခုမှာ နှင်းလျှောစီးရင်း အားလပ်ရက်တစ်ခုလုံးကို စီစဉ်ပါတယ်။
နှင်းလျှောစီးခြင်း၏ အယူအဆသည် အလွန်ဟောင်းပါ  နှင်းလျှောစီးသူများကို ပုံဖော်သည့် ဂူပန်းချီကားများသည် ဘီစီ ၅၀၀၀ ခုနှစ်အထိ သက်တမ်းရှိသည်။
တောင်ပေါ်က နှင်းလျှောစီးခြင်းသည် အနည်းဆုံး ၁၇ ရာစုမှ စတင်ပြီး ၁၈၆၁ ခုနှစ်တွင် သြစတြေးလျတွင် ပထမဆုံး အားလပ်ရက် နှင်းလျှောစီးကလပ်ကို နော်ဝေလူမျိုးများက ဖွင့်လှစ်ခဲ့သည်။
နှင်းလျှောစီးရင်း အနောက်အိတ်စီးခြင်း- ဤလှုပ်ရှားမှုကို နှင်းလျှောစီးခြင်း၊ နှင်းလျှောစီးခြင်း သို့မဟုတ် နှင်းလျှောစီးခြင်း ဟုလည်း ခေါ်ပါတယ်။
၎င်းသည် အယ်လ်ပင်စတိုင် နှင်းလျှောစီးခရီးစဉ် သို့မဟုတ် တောင်တက်ခရီးစဉ်နှင့် ဆက်စပ်သော်လည်း ယေဘုယျအားဖြင့် ပါဝင်ခြင်းမရှိပါ၊ နောက်ပိုင်းသည် ထောင့်ကျပ်သော မြေပြင်တွင်ပြုလုပ်ပြီး ပိုမိုတင်းကျပ်သော နှင်းလျှောစီးစီးခြင်းနှင့် ဘွတ်ဖိနပ်များ လိုအပ်သည်။
နှင်းလျှောစီးတဲ့လမ်းကြောင်းကို အလားတူ တောင်တက်တဲ့လမ်းကြောင်းတစ်ခုလို့ တွေးကြည့်ပါ။
အခြေအနေကောင်းများတွင် သင်သည် လမ်းလျှောက်ခြင်းထက် နည်းနည်းပိုသော အကွာအဝေးများကို ဖြတ်သန်းနိုင်ပါလိမ့်မယ်  သို့သော် စိုက်ပျိုးထားသောလမ်းကြောင်းများတွင် ကျောပိုးအိတ်ကြီးမပါဘဲ ကျွန်းတစ်လျှောက် နှင်းလျှောစီးခြင်း၏ အမြန်နှုန်းကို သင်ရခဲပါတယ်။
ဥရောပသည် နှိုင်းယှဉ်အားဖြင့် သေးငယ်သော်လည်း လွတ်လပ်သော နိုင်ငံများစွာရှိသော တိုက်တစ်ခုဖြစ်သည်။ သာမန်အခြေအနေများတွင် နိုင်ငံများစွာဖြတ်သန်းသွားလာခြင်းသည် ဗီဇာလျှောက်လွှာများနှင့် နိုင်ငံကူးလက်မှတ်စစ်ဆေးမှုများကို အကြိမ်ကြိမ်ဖြတ်သန်းရမည်ကို ဆိုလိုသည်။
Schengenဇုန်ကတော့ ဒီကိစ္စနဲ့ပတ်သက်ပြီး နိုင်ငံတစ်ခုလိုမျိုး အလုပ်လုပ်ပါတယ်။
ဤဇုန်တွင် သင်နေသရွေ့ နိုင်ငံကူးလက်မှတ်စစ်ဆေးရေးဂိတ်များမှ ပြန်မသွားဘဲ နယ်နိမိတ်များကို ယေဘုယျအားဖြင့်ဖြတ်သန်းနိုင်ပါတယ်။
အလားတူ Schengen ဗီဇာရှိခြင်းဖြင့် Schengen အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံတစ်ခုစီသို့ ဗီဇာလျှောက်ထားရန် သီးခြားလျှောက်ထားရန် မလိုတော့ပါ၊ ထို့ကြောင့် အချိန်၊ ငွေနှင့် စာရွက်စာတမ်းများကို ချွေတာနိုင်သည်။
ထုတ်လုပ်ထားတဲ့ပစ္စည်းတွေကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းတွေလို့ သတ်မှတ်တဲ့ အထွေထွေအဓိပ္ပာယ်သတ်မှတ်ချက်မရှိပါဘူး။ အခွန်အဖွဲ့အချို့က နှစ် ၁၀၀ ကျော်ရှိတဲ့ပစ္စည်းတွေကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းတွေလို့ သတ်မှတ်ကြပါတယ်။
အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက်မှာ ဩဂုတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ကွဲပြားမှုရှိပါတယ်၊ အဲဒီမှာ အသက်ကန့်သတ်ချက်က ဥရောပထက် မြောက်အမေရိကလိုနေရာတွေမှာ ပိုတိုနိုင်ပါတယ်။
လက်မှုလက်မှုပစ္စည်းများကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများအဖြစ် သတ်မှတ်နိုင်သော်လည်း ၎င်းတို့သည် တူညီသော အများအပြားထုတ်လုပ်သော ကုန်ပစ္စည်းများထက် ငယ်ရွယ်သည်။
ဆီးမွေးမြူခြင်းဟာ ရှမ်လူမျိုးတွေကြားမှာ အရေးကြီးတဲ့ အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး ဒီလုပ်ငန်းနဲ့ပတ်သတ်တဲ့ ယဉ်ကျေးမှုက အခြားအလုပ်အကိုင်တွေရှိတဲ့ လူအတော်များများအတွက်လည်း အရေးကြီးပါတယ်။
အစဉ်အလာအရတောင် ဆမ်လူမျိုးအားလုံးဟာ ဧရာမကျောက်မွေးမြူရေးမှာ ပါဝင်ခဲ့သူမဟုတ်ဘဲ ငါးဖမ်းခြင်း၊ အမဲလိုက်ခြင်းနဲ့ အလားတူမျိုးတွေကနေ နေထိုင်ခဲ့ကြပြီး ကျောက်မွေးတိရစ္ဆာန်တွေကို အများစုက မွေးမြူရေးတိရစ္ဆာန်တွေအဖြစ် မွေးမြူခဲ့ကြပါတယ်။
ယနေ့တွင် ရှမ်လူမျိုးအများအပြားသည် ခေတ်ပေါ်လုပ်ငန်းများတွင် အလုပ်လုပ်ကြသည်။ ရှမ်လူမျိုးဒေသဖြစ်သော Sápmi တွင် ခရီးသွားလုပ်ငန်းသည် အရေးကြီးသော ဝင်ငွေတစ်ခုဖြစ်သည်။
အထူးသဖြင့် ရိုမန်မဟုတ်သူများတွင် အများသုံးသော်လည်း "ဂစ်ဂီယာ" ဟူသော စကားလုံးသည် ရိုမန်လူမျိုးအပေါ် မမှန်ကန်သော ထင်မြင်ယူဆချက်များနှင့် မကောင်းသော ပုံတူပုံစံများနှင့် ဆက်စပ်နေသောကြောင့် စော်ကားမှုများအဖြစ် မကြာခဏ သတ်မှတ်ခံရပါတယ်။
သင်သွားရောက်မယ့် နိုင်ငံက ခရီးသွားအကြံပေးချက်နဲ့ သက်ဆိုင်လာရင် သင့်ခရီးစဉ် ကျန်းမာရေးအာမခံ ဒါမှမဟုတ် သင့်ခရီးစဉ် ဖျက်သိမ်းခြင်း အာမခံကို ထိခိုက်နိုင်ပါတယ်။
သင့်ကိုယ်ပိုင်မဟုတ်သော အစိုးရများ၏ အကြံဥာဏ်များကိုလည်း သင်တောင်းဆိုနိုင်သော်လည်း ၎င်းတို့၏ အကြံဥာဏ်များသည် ၎င်းတို့၏ နိုင်ငံသားများအတွက် ရည်ရွယ်ထားသည်။
ဥပမာအားဖြင့် အရှေ့အလယ်ပိုင်းရှိ အမေရိကန်နိုင်ငံသားများသည် ဥရောပလူမျိုးများ သို့မဟုတ် အာရပ်လူမျိုးများနှင့် မတူညီသော အခြေအနေများကို ရင်ဆိုင်ရနိုင်ပါတယ်။
အကြံဥာဏ်ပေးခြင်းသည် နိုင်ငံတစ်ခု၏ နိုင်ငံရေးအခြေအနေကို အတိုကောက်ဖော်ပြခြင်းသာဖြစ်ပါတယ်။
တင်ပြထားသော အမြင်များသည် အခြားနေရာများတွင် ပိုမိုတိကျသော အချက်အလက်များနှင့် နှိုင်းယှဉ်လျှင် မကြာခဏတော့ အပြင်ပန်း၊ ယေဘုယျနှင့် အလွန်အကျွံရိုးရှင်းစေခြင်းဖြစ်သည်။
ပြင်းထန်သော ရာသီဥတုသည် ထိခိုက်ပျက်စီးမှုများ၊ ပြင်းထန်သော လူမှုရေးအနှောင့်အယှက်များ သို့မဟုတ် လူသေဆုံးမှုများဖြစ်စေနိုင်သော အန္တရာယ်များသော ရာသီဥတုဖြစ်ရပ်တစ်ခုခုအတွက် ယေဘုယျအဆိုပါ။
ပြင်းထန်သော ရာသီဥတုသည် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းတွင် မည်သည့်နေရာမဆို ဖြစ်ပေါ်နိုင်ပြီး ၎င်း၏ အမျိုးအစားအမျိုးအစားများသည် ပထဝီ၊ မြေနေရာနှင့် လေထုအခြေအနေအပေါ်မူတည်နိုင်ပါတယ်။
လေပြင်းတိုက်ခတ်ခြင်း၊ မိုးသည်းထန်စွာရွာသွန်းခြင်း၊ သစ်တောမီးလောင်မှုများသည် မုန်တိုင်းများ၊ မုန်တိုင်းများ၊ ရေငုပ်ခြင်းနှင့် မုန်တိုင်းများကဲ့သို့ ပြင်းထန်သော ရာသီဥတု၏ ပုံစံများနှင့် သက်ရောက်မှုများဖြစ်သည်။
ဒေသတွင်းနဲ့ ရာသီအလိုက် ပြင်းထန်တဲ့ ရာသီဥတုဖြစ်ရပ်တွေမှာ နှင်းမုန်တိုင်း၊ နှင်းမုန်တိုင်း၊ ရေခဲမုန်တိုင်းနဲ့ မြေမှုန့်မုန်တိုင်းတွေ ပါဝင်ပါတယ်။
ခရီးသွားများသည် ခရီးစဉ်အစီအစဉ်များကို ထိခိုက်နိုင်သည့်အတွက် ၎င်းတို့ဒေသကို သက်ရောက်သည့် မိုးလေဝသပြင်းထန်မှု အန္တရာယ်ကို သတိပြုရန် တိုက်တွန်းထားပါတယ်။
စစ်နယ်ဇုန်လို့ ယူဆရတဲ့ နိုင်ငံကို သွားရောက်ဖို့ စီစဉ်နေသူတိုင်းဟာ ကျွမ်းကျင်တဲ့ လေ့ကျင့်မှုကို ရယူသင့်ပါတယ်။
အင်တာနက်ပေါ်တွင် "ရန်သူပတ်ဝန်းကျင်သင်တန်း" ကို ရှာဖွေခြင်းသည် ဒေသတွင်းကုမ္ပဏီတစ်ခု၏လိပ်စာကို ပေးနိုင်ဖွယ်ရှိပါတယ်။
သင်တန်းတစ်ခုသည် ယေဘုယျအားဖြင့် လက်တွေ့အတွေ့အကြုံနှင့်အတူ ဤနေရာတွင် ဆွေးနွေးထားသော ကိစ္စရပ်အားလုံးကို ပိုမိုတိကျစွာ ဖော်ပြပါလိမ့်မယ်။
သင်တန်းတစ်ခုသည် ပုံမှန်အားဖြင့် ၂ ရက်မှ ၅ ရက်အထိ ကြာမည်ဖြစ်ပြီး အခန်းကဏ္ဍကစားခြင်း၊ ပထမဦးဆုံးအကူအညီများနှင့် တစ်ခါတစ်ရံတွင် လက်နက်လေ့ကျင့်မှုများ ပါဝင်ပါလိမ့်မယ်။
တောရိုင်းဒေသမှာ အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ရေးနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ စာအုပ်တွေနဲ့ မဂ္ဂဇင်းတွေက ပုံမှန်ဖြစ်ကြပေမယ့် စစ်ဖြစ်နေတဲ့ဒေသတွေနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ထုတ်ဝေချက်တွေတော့ နည်းပါတယ်။
နိုင်ငံခြားမှာ လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ ခွဲစိတ်မှုပြုလုပ်ဖို့ စီစဉ်နေတဲ့ ခရီးသည်တွေဟာ ပြန်လည်ခရီးစဉ်အတွက် သက်ဆိုင်ရာစာရွက်စာတမ်းတွေ သယ်ဆောင်လာတာ သေချာစေဖို့ လိုပါတယ်။
အစိုးရတွေက လိင်မဖော်ပြထားတဲ့ နိုင်ငံကူးလက်မှတ် (X) ဒါမှမဟုတ် လိုချင်တဲ့နာမည်နဲ့ လိင်နဲ့ ကိုက်ညီအောင် အပ်ဒိတ်ပြုလုပ်ထားတဲ့ စာရွက်စာတမ်းတွေကို ထုတ်ပေးချင်စိတ် ကွဲပြားပါတယ်။
ဒီစာရွက်စာတမ်းတွေကို လေးစားဖို့ နိုင်ငံခြားအစိုးရတွေရဲ့ စိတ်ဆန္ဒကလည်း ကွဲပြားပါတယ်။
၉/၁၁/၂၀၁၁ နောက်ပိုင်းခေတ်မှာ လုံခြုံရေးစစ်ဆေးရေးစခန်းတွေမှာ ဝင်ရောက်ရှာဖွေမှုတွေက အများကြီးပိုဝင်ရောက်လာပါတယ်။
ခွဲစိတ်မှုမပြုလုပ်မီ လိင်ပြောင်းလူနာတွေဟာ သူတို့ရဲ့ကိုယ်ရေးကိုယ်တာနဲ့ ဂုဏ်သိက္ခာကို မထိခိုက်စေဘဲ စကင်နာတွေကနေ ဖြတ်သန်းသွားမယ်လို့ မမျှော်လင့်သင့်ပါဘူး။
Rip current တွေဟာ ကမ်းခြေက လှိုင်းတွေထွက်လာတဲ့ နောက်ပြန်စီးဆင်းမှုပါ၊ မကြာခဏဆိုသလို ကျောက်တန်းတစ်ခု ဒါမှမဟုတ် အလားတူ ရေလမ်းကြောင်းတစ်ခုမှာ ဖြစ်တတ်ပါတယ်။
ရေအောက်ထိပ်ပိုင်းဆိုင်ရာကြောင့် ပြန်လည်စီးဆင်းမှုသည် ပိုနက်ရှိုင်းသော အပိုင်းအနည်းငယ်တွင် စုစည်းထားပြီး နက်ရှိုင်းသောရေသို့ အမြန်စီးဆင်းမှုတစ်ခု ပေါ်ပေါက်လာနိုင်ပါတယ်။
သေဆုံးမှုအများစုဟာ လက်ရှိစီးကြောင်းနဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက်မှာ ပြန်ကူးဖို့ကြိုးစားရင်း ပင်ပန်းမှုကြောင့် ဖြစ်တတ်ပြီး ဒါက မဖြစ်နိုင်လောက်ပါဘူး။
အရှိန်အဟုန်ကနေ ထွက်သွားတာနဲ့ ပုံမှန်ထက် ရေပြန်ကူးရတာ ပိုခက်ခဲမှာ မဟုတ်ပါဘူး။
သင့်ကို နောက်တစ်ဖန် ဖမ်းမိမှာမဟုတ်တဲ့ နေရာတစ်ခုကို ပစ်မှတ်ထားဖို့ကြိုးစားပါ၊ ဒါမှမဟုတ် သင့်ရဲ့ကျွမ်းကျင်မှုပေါ်မူတည်ပြီး သင် သတိထားခံရတာရှိ၊ မရှိကိုမူတည်ပြီး ကယ်ဆယ်မှုကို စောင့်ဆိုင်းချင်နိုင်ပါတယ်။
ပြန်ဝင်ရောက်ခြင်းဒဏ်ရာသည် ယဉ်ကျေးမှုဒဏ်ရာထက် ပိုမိုမြန်ဆန်စွာ ဖြစ်ပေါ်လာသည် (ပျိုလောင်းကာလ နည်းပါးသည်) ၊ ပိုကြာကြာပြီး ပိုပြင်းထန်နိုင်ပါတယ်။
ယဉ်ကျေးမှုအသစ်ကို အလွယ်တကူ လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် လုပ်နိုင်ခဲ့ကြတဲ့ ခရီးသည်တွေဟာ တစ်ခါတစ်ရံမှာ သူတို့ရဲ့ ဒေသခံယဉ်ကျေးမှုကို ပြန်လည် လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် အထူးခက်ခဲခဲကြရပါတယ်။
နိုင်ငံခြားမှာနေထိုင်ပြီးနောက် အိမ်ပြန်လာတဲ့အခါ သင်က ယဉ်ကျေးမှုအသစ်နဲ့ ကိုက်ညီပြီး သင့်ရဲ့မိသားစုယဉ်ကျေးမှုထဲက အချို့အကျင့်တွေကို ဆုံးရှုံးသွားပါပြီ။
အစပိုင်းမှာ နိုင်ငံခြားကို သွားတဲ့အခါ လူတွေက နိုင်ငံသစ်မှာ ခရီးသွားလာသူတွေကို လိုက်လျောညီထွေဖြစ်အောင် ပြုပြင်ပြောင်းလဲဖို့ လိုတယ်ဆိုတာ သိပြီး စိတ်ရှည်ပြီး နားလည်မှုရှိနိုင်လောက်ပါတယ်။
အိမ်ပြန်ခရီးသွားတွေအတွက်လည်း သည်းခံမှုနဲ့ နားလည်မှု လိုအပ်တယ်လို့ လူတွေ မခန့်မှန်းနိုင်ပါဘူး။
ပိုင်းရမ်အသံနဲ့ အလင်းပြပွဲဟာ ဒီဒေသက ကလေးတွေအတွက် စိတ်ဝင်စားစရာ အကောင်းဆုံးအရာတွေထဲက တစ်ခုပါ။
ပိရမစ်တွေကို အမှောင်ထဲမှာ မြင်နိုင်ပြီး ပြပွဲမစခင် တိတ်ဆိတ်စွာ မြင်နိုင်ပါတယ်။
ပုံမှန်အားဖြင့် သင်ဟာ အမြဲတမ်း ခရီးသွားတွေနဲ့ အရောင်းသမားတွေရဲ့ အသံကို ကြားနေရပါတယ်။ အသံနဲ့ အလင်းရဲ့ ဇာတ်လမ်းက ပုံပြင်စာအုပ်တစ်ခုလိုပါပဲ။
Sphinx ဟာ ဇာတ်လမ်းရှည်ရဲ့ နောက်ခံနဲ့ ဇာတ်ကြောင်းပြောသူအဖြစ် သတ်မှတ်ထားပါတယ်။
မြင်ကွင်းတွေကို ပိရမစ်တွေမှာ ပြသထားပြီး မတူညီတဲ့ ပိရမစ်တွေကို အလင်းပေးထားပါတယ်။
၁၈၁၉ ခုနှစ်မှာ ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့တဲ့ တောင်ရှက်လန်ကျွန်းတွေဟာ နိုင်ငံများစွာက တောင်းဆိုထားပြီး အခြေစိုက်စခန်း အများဆုံးရှိပြီး ၂၀၂၀ ခုနှစ်မှာ အသက်ဝင်မှု ၁၆ ခုရှိပါတယ်။
ထိုကျွန်းစုသည် ပင်လယ်ကျွန်းမှ ၁၂၀ ကီလိုမီတာမြောက်တွင် တည်ရှိသည်။ အကြီးဆုံးသည် ဗီလာလာအက်စတာရက်စ်မြို့နယ်နှင့်အတူ ကရင်ဂျော့ကျွန်းဖြစ်သည်။
အခြားသူများတွင် Livingston ကျွန်းနှင့် Deception တို့ပါဝင်ပြီး ယင်းလက်ရှိလက်တွဲလုပ်ဆောင်နေဆဲ မီးတောင်၏ ရေကြီးသော ကယ်ဒရာသည် အံ့အားသင့်ဖွယ်သဘာဝဆိပ်ကမ်းတစ်ခု ပေးသည်။
Ellsworth လန်ဒေသသည် Bellingshausen ပင်လယ်နှင့် ကန့်သတ်ထားသော Peninsula ၏တောင်ပိုင်းဒေသဖြစ်သည်။
ဤကျွန်းကျွန်း၏ တောင်တန်းများသည် ပလက်ဝတွင် ပေါင်းစည်းသွားပြီး မီနစ္စတိုလာ ရေခဲမြစ်မှ နှစ်ပိုင်းခွဲထားသော အယ်လ်စ်ဝော့စ်တောင်တန်း၏ ၃၆၀ ကီလိုမီတာချောင်းကို ဖွဲ့စည်းရန် ပြန်ပေါ်ပေါက်လာသည်။
မြောက်ပိုင်း ဒါမှမဟုတ် Sentinel Range မှာ အန်တာတိကရဲ့ အမြင့်ဆုံးတောင်တွေဖြစ်တဲ့ Vinson Massif ရှိပြီး အမြင့် ၄၈၉၂ မီတာရှိတဲ့ Vinson တောင်ပါ။
ဆဲလ်ဖုန်းကုသမှုမရှိတဲ့ ဝေးလံတဲ့နေရာတွေမှာ ဂြိုဟ်တုဖုန်းက သင့်ရဲ့ တစ်ခုတည်းသော ရွေးချယ်မှုဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဂြိုဟ်တုဖုန်းဟာ ယေဘုယျအားဖြင့် မိုဘိုင်းဖုန်းကို အစားထိုးဖို့မဟုတ်ပါဘူး၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဖုန်းခေါ်ဆိုဖို့ ဂြိုဟ်တုကို ရှင်းလင်းစွာမြင်နိုင်ဖို့ အပြင်မှာရှိဖို့လိုလို့ပါ။
ဒီဝန်ဆောင်မှုကို ပျော်ရွှင်စရာသင်္ဘောတွေအပြင် ဒေတာနဲ့ အသံလိုအပ်ချက်ရှိတဲ့ ခရီးစဉ်တွေအပါအဝင် သင်္ဘောတွေက မကြာခဏအသုံးပြုကြပါတယ်။
သင့်ဒေသတွင်း ဖုန်းဝန်ဆောင်မှုပေးသူသည် ဤဝန်ဆောင်မှုနှင့် ချိတ်ဆက်ခြင်းနှင့် ပတ်သက်၍ ပိုမိုအချက်အလက်များ ပေးနိုင်သင့်ပါတယ်။
ကွာဟချက်နှစ်တစ်ခုစီစဉ်နေသူများအတွက် ပိုမိုလူကြိုက်များလာသော ရွေးချယ်စရာတစ်ခုမှာ ခရီးထွက်ခြင်းနှင့် သင်ယူခြင်းဖြစ်သည်။
ဒါက အထူးသဖြင့် ကျောင်းထွက်သူတွေကြားမှာ လူကြိုက်များပြီး သူတို့ရဲ့ ပညာရေးကို ထိခိုက်စေခြင်းမရှိဘဲ တက္ကသိုလ်မတိုင်ခင် တစ်နှစ်အနားယူခွင့်ပေးပါတယ်။
ကိစ္စတော်တော်များများမှာ နိုင်ငံခြားမှာ ကွာဟချက်နှစ်သင်တန်းတစ်ခုမှာ စာရင်းသွင်းတာက သင့်ဇာတိပြည်မှာရှိတဲ့ အဆင့်မြင့်ပညာရေးကို ပြန်တက်ဖို့ အခွင့်အလမ်းတွေကို တကယ် တိုးတက်စေနိုင်ပါတယ်။
ယေဘုယျအားဖြင့် ဒီပညာရေးပရိုဂရမ်တွေမှာ စာရင်းသွင်းဖို့ ကျောင်းကြေးရှိပါလိမ့်မယ်။
ဖင်လန်နိုင်ငံသည် လှေစီးရန် အကောင်းဆုံးပန်းတိုင်တစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ "အိုင်တစ်ထောင်နိုင်ငံ" တွင်လည်း အိုင်များနှင့် ကမ်းရိုးတန်းကျွန်းစုများတွင် ကျွန်းထောင်ချီရှိသည်။
ကျွန်းဆွယ်ကျွန်းများနှင့် ကန်များတွင် သင်သည်သင်္ဘောတစ်ခု လိုအပ်ရန်မလိုပါ။
ကမ်းခြေကျွန်းစုများနှင့် အကြီးဆုံးကန်များသည် မည်သည့်လှေအတွက်မဆို လုံလောက်စွာ ကြီးမားသော်လည်း အသေးစားလှေများ သို့မဟုတ် ကယက်တောင်မှ မတူညီသော အတွေ့အကြုံကို ပေးနိုင်ပါတယ်။
လှေစီးခြင်းသည် ဖင်လန်နိုင်ငံ၏ အမျိုးသားပျော်ရွှင်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး လူခုနစ်ယောက် သို့မဟုတ် ရှစ်ယောက်လျှင် လှေတစ်စီးဖြင့် သွားရောက်နိုင်ပါတယ်။
၎င်းသည် နော်ဝေ၊ ဆွီဒင်နှင့် နယူးဇီလန်တို့နှင့် ကိုက်ညီသော်လည်း အခြားနည်းလမ်းများဖြင့် အလွန်ထူးခြားသည် (ဥပမာ နယ်သာလန်တွင် နံပါတ်သည် တစ် မှ လေးဆယ်)။
မတူညီသော Baltic Cruises များတွင် ရုရှားနိုင်ငံ၊ St. Petersburg တွင် အချိန်ကြာကြာနေထိုင်နိုင်သည်။
ဆိုလိုတာက သင်ပြန်လာပြီး ညဘက်မှာ သင်္ဘောပေါ်မှာ အိပ်ပျော်နေရင်း သမိုင်းဝင်မြို့ကို တစ်ရက်၊ နှစ်ရက်လောက် သွားရောက်နိုင်ပါတယ်။
သင်က သင်္ဘောပေါ်ကခရီးစဉ်တွေကိုသာ အသုံးပြုပြီး ကမ်းပေါ်သို့သွားပါက သီးခြားဗီဇာ (၂၀၀၉ ခုနှစ်မှစတင်၍) မလိုတော့ပါ။
အချို့ခရီးစဉ်တွေမှာ ဂျာမနီနိုင်ငံ ဘာလင်မြို့ကို ဘရော့ချ်တွေမှာ ဖော်ပြထားပါတယ်။ အထက်ပါမြေပုံကနေ မြင်ရတဲ့အတိုင်း ဘာလင်ဟာ ပင်လယ်အနီးမှာ ဘယ်နေရာမှမရှိသလို မြို့ကို သွားရောက်ကြည့်ရှုခြင်းကလည်းခရီးစဉ်ရဲ့စျေးနှုန်းမှာ ပါဝင်ခြင်းမရှိပါဘူး။
လေယာဉ်ဖြင့် ခရီးထွက်ခြင်းသည် အသက်အရွယ်အမျိုးမျိုးနှင့် နောက်ခံအမျိုးမျိုးရှိသူများအတွက် ကြောက်စရာအတွေ့အကြုံတစ်ခု ဖြစ်စေနိုင်ပါတယ်၊ အထူးသဖြင့် ၎င်းတို့သည် အရင်က လေယာဉ်မစီးဖူးပါက သို့မဟုတ် စိတ်ထိခိုက်လွယ်သော အဖြစ်အပျက်တစ်ခုကို ကြုံတွေ့ဖူးပါက ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါဟာ ရှက်စရာတစ်ခုမဟုတ်ပါဘူး၊ ဒါက လူအများအပြားမှာရှိတဲ့ အခြားအရာတွေနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ ကိုယ်ပိုင်ကြောက်ရွံ့မှုနဲ့ မကြိုက်တာတွေနဲ့ မတူပါဘူး။
အချို့သူများအတွက် လေယာဉ်အလုပ်လုပ်ပုံနှင့် လေယာဉ်ပျံသန်းစဉ်တွင် ဖြစ်ပျက်သည့်အရာများကို နားလည်ခြင်းသည် မသိသောအရာ သို့မဟုတ် ထိန်းချုပ်မှုမရှိခြင်းအပေါ်အခြေခံသော ကြောက်ရွံ့မှုကို ကျော်လွှားရန် ကူညီပေးနိုင်ပါတယ်။
စာပို့ကုမ္ပဏီများသည် ပစ္စည်းများကို အမြန်ပို့ဆောင်နိုင်ရန် ကောင်းစွာပေးဆပ်ကြသည်။ မကြာခဏဆိုသလို အရေးပေါ်ပြင်ဆင်ရန် လုပ်ငန်းစာရွက်စာတမ်းများ၊ ကုန်ပစ္စည်းများ သို့မဟုတ် အစားအစာများအတွက် အချိန်သည် အလွန်အရေးကြီးပါတယ်။
အချို့လမ်းကြောင်းတွေမှာ ကုမ္ပဏီကြီးတွေက ကိုယ်ပိုင်လေယာဉ်တွေရှိပေမဲ့ အခြားလမ်းကြောင်းတွေနဲ့ အသေးစားကုမ္ပဏီတွေအတွက်တော့ ပြဿနာတစ်ခုရှိပါတယ်။
အကယ်၍ ၎င်းတို့က လေကြောင်းတင်ပို့မှုဖြင့် ပစ္စည်းများကို ပို့ဆောင်ခဲ့ပါက အချို့သောလမ်းကြောင်းများတွင် တင်ပို့ခြင်းနှင့် အမူအကျင့်များကို ဖြတ်သန်းရန် ရက်များစွာ ကြာနိုင်သည်။
၎င်းကို ပိုမိုမြန်ဆန်စွာ ဖြတ်သန်းနိုင်ရန်အတွက် တစ်ခုတည်းသောနည်းလမ်းက ၎င်းကို check bag အဖြစ်ပို့ခြင်းပါပဲ။ လေကြောင်းလိုင်းစည်းမျဉ်းများက သင်ဝင်ရောက်သည့်နေရာမှ ခရီးသည်မရှိဘဲ အိတ်များကို ပို့ဆောင်ခွင့်မပြုပါ။
ပထမတန်း ဒါမှမဟုတ် စီးပွားရေးတန်းမှာ ပျံသန်းဖို့ သိသာတဲ့နည်းလမ်းက အခွင့်ထူးအတွက် ငွေအများကြီးပေးချေခြင်း (ဒါမှမဟုတ် ပိုကောင်းတာက သင့်ကုမ္ပဏီကို သင့်အတွက် လုပ်ခိုင်းတာ) ဖြစ်ပါတယ်။
သို့သော် ဤအရာသည် ဈေးသက်သာသည်မဟုတ်ပါ- ပြင်းထန်သော စည်းမျဉ်းများအရ စီးပွားရေးလုပ်ငန်းအတွက် ပုံမှန်စီးပွားရေးကြေး၏ လေးဆနှင့် ပထမတန်းအတွက် ၁၁ ကြိမ်အထိ ပေးချေရန် မျှော်လင့်နိုင်ပါတယ်။
ယေဘူယျအားဖြင့်ပြောရရင် A မှ B သို့ တိုက်ရိုက်လေယာဉ်တွေမှာ စီးပွားရေးလုပ်ငန်း သို့မဟုတ် ပထမတန်းစားထိုင်ခုံတွေအတွက် လျှော့စျေးရှာတာတောင်မှ အဓိပ္ပါယ်မရှိပါဘူး။
လေကြောင်းလိုင်းတွေက မြန်မြန်ဆန်ဆန်နဲ့ သက်တောင့်သက်သာနဲ့ တစ်နေရာရာကိုသွားဖို့ အခွင့်ထူးခံခွင့်အတွက် ဒေါ်လာအများဆုံးပေးဆပ်ပြီး အဲဒီအတိုင်း အခကြေးယူလိုတဲ့ လေယာဉ်မောင်းတွေရဲ့ အဓိကအဖွဲ့အစည်းတစ်ခုရှိတယ်ဆိုတာကို ကောင်းကောင်းသိကြပါတယ်။
မော်လ်ဒိုဗီးယားနိုင်ငံ၏ မြို့တော်သည် ချီရှီနူး ဖြစ်သည်။ ဒေသတွင်းဘာသာစကားမှာ ရိုမေးနီးယားဘာသာစကားဖြစ်သော်လည်း ရုရှားဘာသာစကားကို အများသုံးသည်။
မော်လ်ဒိုဗီးယားသည် လူမျိုးစုံပါဝင်သော ပြည်ထောင်စုတစ်ခုဖြစ်ပြီး လူမျိုးစုပဋိပက္ခများကြောင့် ထိခိုက်ဒဏ်ရာရခဲ့သည်။
၁၉၉၄ ခုနှစ်တွင် ဤပဋိပက္ခသည် မော်လ်ဒိုဗီးယားအရှေ့ပိုင်းတွင် ကိုယ်ပိုင်အစိုးရနှင့်ငွေကြေးရှိသော်လည်း ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံ မည်သည့်နိုင်ငံမှ အသိအမှတ်ပြုခြင်းမရှိသော မိမိဘာသာ Transnistria ပြည်ထောင်စုအဖြစ် ကြေညာထားသော တည်ထောင်ခြင်းသို့ ဦးတည်ခဲ့သည်။
နိုင်ငံရေးညှိနှိုင်းမှုများ ကျရှုံးသော်လည်း မော်လ်ဒိုဗီးယား၏ ဤအပိုင်းနှစ်ခုကြား စီးပွားရေးဆက်နွယ်မှုများ ပြန်လည်တည်ထောင်ခဲ့သည်။
မော်လ်ဒိုဗီးယားနိုင်ငံမှာ အဓိက ဘာသာတရားက တရားဝင် ခရစ်ယာန်ဘာသာပါ။
İzmir သည် တူရကီနိုင်ငံ၏ တတိယအကြီးမားဆုံးမြို့ဖြစ်ပြီး လူဦးရေ ၃.၇ သန်းခန့်ရှိပြီး အစ္စတန်ဘူလ်နောက် ဒုတိယအကြီးမားဆုံးဆိပ်ကမ်းဖြစ်ပြီး အလွန်ကောင်းမွန်သော ပို့ဆောင်ရေးဗဟိုချက်ဖြစ်ပါတယ်။
ရှေးဟောင်းမြို့ဖြစ်ခဲ့သော စမိုင်းရနသည် ယနေ့ခေတ်ခေတ်၊ ဖွံ့ဖြိုးပြီး အလုပ်များနေသော ကုန်သွယ်ရေးစင်တာတစ်ခုဖြစ်ပြီး ကျယ်ပြန့်တဲ့ ပင်လယ်အော်တစ်ဝိုက်တွင် တည်ရှိပြီး တောင်တန်းများဖြင့် ဝန်းရံထားသည်။
ကျယ်ကျယ်ပြန့်တဲ့လမ်းမတွေ၊ ဖန်သားမျက်နှာပြင်နဲ့ အဆောက်အအုံတွေနဲ့ ခေတ်ပေါ်စျေးဝယ်စင်တာတွေမှာ ရိုးရာအနီရောင်ချပ်ထားတဲ့မိုးမိုးတွေ၊ ၁၈ ရာစုစျေးကွက်နဲ့ ဗလီဟောင်းတွေနဲ့ ဘုရားကျောင်းတွေနဲ့ ပြည့်နှက်နေပေမယ့် မြို့မှာ ရိုးရာတရုတ်နိုင်ငံထက် မြေထဲပင်လယ်အလယ်ပိုင်းဥရောပရဲ့ လေထုပိုရှိပါတယ်။
Haldarsvík ကျေးရွာမှာ အနီးအနားက Eysturoy ကျွန်းကို ကြည့်ရှုနိုင်ပြီး ထူးခြားတဲ့ ရှစ်ထောင့် ဘုရားကျောင်းတစ်ခုရှိပါတယ်။
ဘုရားကျောင်းဥယျာဉ်ထဲမှာ သင်္ချိုင်းအချို့ရဲ့အပေါ်မှာ စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ ကြေးဝါပန်းပုတွေနဲ့ ချိုးငှက်ပန်းပုတွေ ရှိနေပါတယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ ရွာတစ်ရွာကို လမ်းလျှောက်ဖို့ နာရီဝက်လောက် ကုန်ကျပါတယ်။
မြောက်ဘက်မှာရှိပြီး အလွယ်တကူရောက်ရှိနိုင်တာက ချစ်စရာကောင်းပြီး စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ Sintra မြို့ပါ၊ ဒါက Lord Byron ရေးသားထားတဲ့ ၎င်းရဲ့ အလှအပကို ပြောင်မြောက်စွာဖော်ပြပြီးနောက် နိုင်ငံခြားသားတွေအတွက် နာမည်ကြီးလာခဲ့ပါတယ်။
Scotturb Bus 403 သည် Cabo da Roca တွင် ရပ်တန့်ကာ Sintra သို့ ပုံမှန်သွားရောက်ပါတယ်။
မြောက်ဘက်မှာလည်း ကမ္ဘာတစ်လွှားက နာမည်ကျော် မာရီယမ်ပုံရိပ်တွေရှိတဲ့နေရာ Fatima Our Lady of Fatima (Shrine) ရဲ့ ကြီးကျယ်တဲ့ သန့်ရှင်းရာနေရာကို သွားရောက်ကြည့်ရှုပါ။
သင်က အခြေခံအားဖြင့် လူစုလူဝေးသင်္ဂြိုဟ်တဲ့နေရာတစ်ခုနဲ့ ကမ္ဘာပေါ်က လူဦးရေရဲ့ သိသာတဲ့ အစိတ်အပိုင်းအတွက် မရေမတွက်နိုင်တဲ့ အဓိပ္ပါယ်ရှိတဲ့နေရာတစ်ခုကို သွားရောက်နေတယ်ဆိုတာကို သတိရပါ။
ဤနေရာတွင် အသက်ရှင်ကျန်ရစ်ခဲ့သော အမျိုးသားနှင့် အမျိုးသမီးများစွာရှိသေးပြီး ဂျူးလူမျိုးနှင့် ဂျူးမဟုတ်သူများ အတိုင်းအတာတစ်ခုတည်းတွင် သတ်ဖြတ်ခံရသော သို့မဟုတ် ထိုနေရာတွင် အသေသတ်ခံခဲ့ရသော ချစ်မြတ်နိုးရသူများ ရှိကြသူများလည်း အများအပြားရှိပါသေးတယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီး ဒီဝက်ဘ်ဆိုက်ကို ထိုက်တန်တဲ့ ဂုဏ်သိက္ခာ၊ ဂုဏ်သိက္ခာနဲ့ လေးစားမှုတွေနဲ့ ဆက်ဆံပါ။ Holocaust ဒါမှမဟုတ် နာဇီတွေအကြောင်း ဟာသတွေ မလုပ်ပါနဲ့။
ဂရပ်ဖီကို အဆောက်အအုံတွေပေါ်တွင် အမှတ်တံဆိပ်တပ်ခြင်း သို့မဟုတ် ခြစ်ခြင်းဖြင့် ဝက်ဘ်ဆိုက်ကို မညစ်ညမ်းပါနဲ့။
ဘာစီလိုနာနိုင်ငံရဲ့ တရားဝင်ဘာသာစကားတွေက ကတ္တလန်နဲ့ စပိန်ဘာသာစကားတွေပါ။ တစ်ဝက်လောက်က ကတ္တလန်ဘာသာစကားပြောချင်ကြပြီး အများစုက ဒါကိုနားလည်ပြီး လူတိုင်းနီးပါးက စပိန်ဘာသာစကားပြောတတ်ကြပါတယ်။
သို့သော် စာလုံးအများစုကို ကတ္တလန်ဘာသာဖြင့်သာ ညွှန်ပြထားသည်မှာ ၎င်းသည် ပထမဆုံး တရားဝင်ဘာသာစကားအဖြစ် ဥပဒေဖြင့် သတ်မှတ်ထားသောကြောင့်ဖြစ်သည်။
သို့သော် အများသုံးသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးနှင့် အခြားနေရာများတွင်လည်း စပိန်ဘာသာစကားကို အများသုံးကြပါတယ်။
မီတာရိုမှာ ပုံမှန်ကြေညာချက်တွေကို ကတ္တလန်ဘာသာစကားနဲ့ပဲ ထုတ်ပြန်ကြေညာပေမဲ့ မစီစဉ်ထားတဲ့ အနှောင့်အယှက်တွေကို စပိန်၊ အင်္ဂလိပ်၊ ပြင်သစ်၊ အာရပ်နဲ့ ဂျပန်အပါအဝင် ဘာသာစကားအမျိုးမျိုးနဲ့ အလိုအလျောက်စနစ်တစ်ခုက ကြေညာပါတယ်။
ပါရီလူမျိုးတွေဟာ အတ္တဗဟိုပြုသူ၊ ရိုင်းရိုင်းရိုင်းရိုင်းနဲ့ မာနကြီးတဲ့လူတွေလို့ နာမည်ကြီးကြပါတယ်။
ဒါက မကြာခဏဆိုသလို မတိကျတဲ့ ပုံသဏ္ဍာန်ပုံစံတစ်ခုပဲဖြစ်ပေမယ့် ပါရီမှာ အဆင်ပြေဖို့ အကောင်းဆုံးနည်းလမ်းက သင့်ရဲ့ အကောင်းဆုံးအပြုအမူကိုပြုမူခြင်းဖြစ်ပြီး "bien élevé" (ကောင်းမွန်စွာ ပျိုးထောင်ထားသူ) တစ်ယောက်လို ပြုမူဆောင်ရွက်ခြင်းပါပဲ။ ဒါက အခြေအနေကို သိသိသာသာ ပိုမိုလွယ်ကူစေပါလိမ့်မယ်။
အခြေခံကျတဲ့ ယဉ်ကျေးမှုအချို့ကို ပြသရင် ပါရီလူတွေရဲ့ ရုတ်တရက် အပြင်ပန်းအမူအရာတွေက လျင်မြန်စွာပျောက်ကွယ်သွားပါလိမ့်မယ်။
Plitvice Lakes အမျိုးသားဥယျာဉ်သည် သစ်တောများနှင့် ပြည့်နှက်ပြီး အဓိကအားဖြင့် မြက်ခင်း၊ မြက်ခင်းနှင့် ငှက်ပျောပင်များပါဝင်ပြီး အယ်လ်ပင်များနှင့် မြေထဲပင်လယ်ဒေသ အပင်များ ရောစပ်ထားသည်။
၎င်းမှာ အထူးသဖြင့် အသေးစားရာသီဥတု၊ မတူညီတဲ့ မြေဆီလွှာနဲ့ မတူညီတဲ့ အမြင့်အဆင့်တွေကြောင့် အပင်ရပ်ရွာမျိုးစုံရှိပါတယ်။
ဒီဒေသမှာ တိရိစ္ဆာန်နဲ့ငှက်မျိုးစိတ်တွေ အလွန်ကျယ်ပြန့်တဲ့ မျိုးစိတ်တွေလည်း နေထိုင်ကြပါတယ်။
ဥရောပမည်းဝံ၊ ဝံပုလွေ၊ ဝံပုလွေ၊ ကြက်ငှက်၊ ယိုး၊ လင်းနို့၊ တောကြောင်နဲ့ ကြက်သွန်ဖြူလိုမျိုး ရှားပါးတဲ့ တိရစ္ဆာန်မျိုးစိတ်တွေကို အဲဒီမှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
ဘုန်းကြီးကျောင်းတွေကို သွားရောက်တဲ့အခါ အမျိုးသမီးတွေက ဒူးဖုံးထားတဲ့ စကတ်ဝတ်ပြီး ပခုံးဖုံးထားဖို့လည်း လိုအပ်ပါတယ်။
ဘုန်းကြီးကျောင်းအများစုမှာ ပြင်ဆင်မထားဘဲ လာရောက်တဲ့ အမျိုးသမီးတွေအတွက် အဝတ်စွပ်ပေးကြပေမယ့် အထူးသဖြင့် အရောင်တောက်ပတဲ့ အဝတ်စွပ်ကို ယူလာရင် ဝင်ပေါက်မှာ ဘုန်းကြီး ဒါမှမဟုတ် ရဟန်းဆရာမတွေက ပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးပြုံးမှာဖြစ်ပါတယ်။
အလားတူပဲ ယောကျာ်းတွေက ဒူးဖုံးထားတဲ့ ဘောင်းဘီတွေ ဝတ်ဖို့လည်း လိုအပ်ပါတယ်။
ဒီအင်္ကျီတွေကိုလည်း တံခါးဝမှာရှိတဲ့ စတိုးဆိုင်ကနေ ငှားလို့ရပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် အဲဒီအဝတ်အစားတွေကို အသုံးပြုသူတိုင်းဝတ်ပြီးနောက်မှာ ဆေးမဆေးတော့တာကြောင့် ဒီအင်္ကျီတွေကို ဝတ်ဆင်ရတာ သက်သောင့်သက်သာရှိမှာမဟုတ်ပါဘူး။ ယောက်ျားတွေအတွက် အရွယ်အစားတစ်ခုပဲ သင့်တော်ပါတယ်။
မြေထဲပင်လယ်ဒေသက အလားတူဇုန်တွေလိုပဲ Mallorca ရဲ့ အစားအသောက်ဟာ မုန့်၊ ဟင်းသီးဟင်းရွက်နဲ့ အသား (အထူးသဖြင့် ဝက်သား) ကို အခြေခံပြီး သံလွင်ဆီကို အသုံးပြုပါတယ်။
အထူးသဖြင့် နွေရာသီမှာ လူကြိုက်များတဲ့ ရိုးရှင်းတဲ့ ညစာတစ်ခုက Pa amb Oli- သံလွင်ဆီ၊ ခရမ်းချဉ်သီးနဲ့ ပေါင်မုန့်နဲ့ ဆပ်ပြာ၊ တူနာငါး စသဖြင့် ရနိုင်တဲ့ အရသာတွေ ပါဝင်ပါတယ်။
နာမ်အားလုံးဟာ သင့်အတွက် Sie ဆိုတဲ့ စကားလုံးဘေးမှာ ဝါကျတစ်ကြောင်းရဲ့ အလယ်မှာတောင် စာလုံးကြီးနဲ့ အမြဲစပါတယ်။
ဒါက ကြိယာအချို့နဲ့ အရာဝတ္ထုအချို့ကို ခွဲခြားဖို့ အရေးကြီးတဲ့နည်းလမ်းတစ်ခုပါ။
စာဖတ်ခြင်းသည် စာဖတ်ခြင်းကို ပိုမိုလွယ်ကူစေနိုင်သော်လည်း စာရေးခြင်းသည် စကားလုံး သို့မဟုတ် နာမ်စာလုံးကို အကြောင်းအရာပိုင်းဆိုင်ရာပုံစံဖြင့် အသုံးပြုခြင်းရှိမရှိ ရှာဖွေရန် လိုအပ်ချက်ကြောင့် နည်းနည်းရှုပ်ထွေးပါတယ်။
အီတလီဘာသာစကားမှာ စကားလုံးအများစုကို သူတို့ရေးထားတဲ့အတိုင်းပဲ အသံထွက်တာကြောင့် အသံထွက်ရတာ အတော်လေး လွယ်ပါတယ်။
အောက်ပါအက္ခရာပေါ်မူတည်ပြီး အသံထွက်ကွဲပြားတာကြောင့် သတိထားသင့်တဲ့ အဓိကအက္ခရာတွေက c နဲ့ g ပါ။
ထို့အပြင် r နှင့် rr ကို မတူကွဲပြားစွာ အသံထွက်ရန် သေချာပါစေ- caro ဆိုသည်မှာ ချစ်မြတ်နိုးရသော စကားလုံးကို ဆိုလိုပြီး carro ဆိုသည်မှာ ရထားကို ဆိုလိုသည်။
ပါရှားဘာသာစကားမှာ အတော်လေး လွယ်ကူပြီး အများစု ပုံမှန် သဒ္ဒါရှိပါတယ်။
ထို့ကြောင့် ဤပရမ်မစ်ပရမ်မာကို ဖတ်ခြင်းသည် ပါရှားပရမ်မစ်အကြောင်း အများကြီးလေ့လာရန်နှင့် ဝါကျများကို ပိုမိုနားလည်နိုင်ရန် ကူညီပေးပါလိမ့်မယ်။
တကယ်လို့ သင်က ရိုမန်ဘာသာစကားကို သိတယ်ဆိုရင် ပေါ်တူဂီဘာသာစကားကို သင်ယူဖို့ ပိုလွယ်ကူလိမ့်မယ်လို့ ပြောစရာမလိုပါဘူး။
သို့သော် စပိန်ဘာသာစကား အနည်းငယ်သိသောလူများသည် ပေါ်တူဂီဘာသာစကားသည် သီးခြားလေ့လာရန်မလိုသည့်အတွက် လုံလောက်စွာနီးစပ်သည်ဟု အလျင်အမြန်ဆုံးဖြတ်နိုင်သည်။
ခေတ်မီမတိုင်မီ စူးစမ်းလေ့လာရေးစခန်းများသည် ယနေ့ခေတ်တွင် ပုံမှန်အားဖြင့် ခေတ်နောက်ကျနေပြီး ပြတိုက်များ သို့မဟုတ် ပညာရေးနေရာများအဖြစ် ဆက်လက်ရှိနေဆဲဖြစ်ပါတယ်။
၎င်းတို့၏ ထွန်းကားမှုခေတ်တွင် အလင်းညစ်ညမ်းမှုသည် ယနေ့ခေတ်ကဲ့သို့သော ပြဿနာမဟုတ်သောကြောင့် ၎င်းတို့သည် အများအားဖြင့် မြို့များ သို့မဟုတ် ကျောင်းဝင်းများတွင် တည်ရှိပြီး ခေတ်သစ်ခေတ်တွင် တည်ဆောက်ထားသော ကျောင်းများထက် ပိုမိုလွယ်ကူစွာ ရောက်ရှိနိုင်သည်။
ခေတ်ပေါ်သုတေသနဝေးကြည့်မှန်ပြောင်းအများစုဟာ လေထုအခြေအနေကောင်းမွန်တဲ့ ဝေးလံတဲ့ဒေသတွေမှာ ဧရာမအဆောက်အအုံတွေပါ။
hanami လို့ခေါ်တဲ့ ချယ်ရီပန်းကြည့်ခြင်းဟာ ရှစ်ရာစုကတည်းက ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှုရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီစိတ်ကူးက ချင်းပြည်နယ်ကနေ လာခဲ့တာပါ၊ အဲဒီမှာ ပန်းပွင့်တွေက ရွေးချယ်ခံရတဲ့ ပန်းပါ။
ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ပထမဆုံး ချယ်ရီပန်းပွဲတွေကို ဧကရာဇ်မင်းကြီးက သူ့ကိုယ်သူနဲ့ ဧကရာဇ်နန်းတော်ပတ်ဝန်းကျင်က အခြားမျိုးနွယ်ဝင်တွေအတွက်သာ ကျင်းပခဲ့ပါတယ်။
အပင်တွေဟာ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်မှာ အကောင်းဆုံးပုံပေါက်ကြတာကြောင့် နမူနာတစ်ခုတည်းကိုတောင် ဖယ်ရှားဖို့ သွေးဆောင်မှုကို ခုခံပါ။
တရားဝင်စီစဉ်ထားတဲ့ ဥယျာဉ်ကို သွားရောက်ကြည့်ရှုမယ်ဆိုရင် "နမူနာများ" ကို ကောက်ယူခြင်းကလည်း ဆွေးနွေးမှုမရှိဘဲ သင့်ကို နှင်ထုတ်ပစ်ပါလိမ့်မယ်။
စင်ကာပူနိုင်ငံသည် ယေဘုယျအားဖြင့် အလွန်လုံခြုံသောနေရာတစ်ခုဖြစ်ပြီး လမ်းလျှောက်ရန် အလွန်လွယ်ကူပြီး သင်ရောက်ရှိပြီးနောက် မည်သည့်အရာမဆိုဝယ်ယူနိုင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အီကွေတာရဲ့မြောက်ဘက်မှာ ဒီဂရီအနည်းငယ်သာရှိတဲ့ "အပူပိုင်းဒေသကြီး" မှာ ထားရှိထားခြင်းအားဖြင့် သင်ဟာ အပူချိန် (အမြဲတမ်း) နဲ့ ပြင်းထန်တဲ့ နေရောင် (ကောင်းကင်က ကြည်လင်တဲ့အခါ ပိုရှားပါးပါးပါး) နှစ်မျိုးစလုံးကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းဖို့ လိုအပ်ပါလိမ့်မယ်။
သမ္မာကျမ်းဝင် ဘိုးဘေးအဘိုးကြီး အာဗြဟံ၊ ဣဇာက်၊ ယာကုပ်နဲ့ သူတို့ဇနီးတွေရဲ့ အစဉ်အလာ သင်္ဂြိုဟ်တဲ့ ဟေဗြုန်မြို့ကို မြောက်ဘက်ကို သွားတဲ့ ဘတ်စ်ကားအချို့လည်း ရှိပါတယ်။
သင်စီးမယ့် ဘတ်စ်ကားက အနီးအနားက ဂျူးရပ်ကွက် Kiryat Arba ကိုသာမဟုတ်ဘဲ ဟေဗြုန်ကိုသွားတယ်ဆိုတာကို စစ်ဆေးပါ။
ပြည်တွင်းရေကြောင်းတွေဟာ အားလပ်ရက်တစ်ခရီးအတွက် အကြောင်းအရာကောင်းတစ်ခု ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ လောယာချိုင့်၊ ရိုင်နိုင်းချိုင့်၊ ဒါမှမဟုတ် ဒန်နိုက်ပ်မြစ်ပေါ်က စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ မြို့တွေကို ခရီးထွက်တာမျိုး ဒါမှမဟုတ် ဧရီမြောင်းတစ်လျှောက် လှေစီးတာမျိုးပေါ့။
၎င်းတို့သည် လူကြိုက်များသော တောင်တက်ခြင်းနှင့် စက်ဘီးစီးခြင်းလမ်းကြောင်းများအတွက် လမ်းကြောင်းများကိုလည်း သတ်မှတ်ထားသည်။
ခရစ်စမတ်ဟာ ခရစ်ယာန်ဘာသာရဲ့ အရေးပါဆုံး အားလပ်ရက်တွေထဲက တစ်ခုဖြစ်ပြီး ယေရှုရဲ့မွေးနေ့အဖြစ် ကျင်းပပါတယ်။
ပွဲတော်ပတ်ဝန်းကျင်က ရိုးရာအလေ့အထများစွာကို ခရစ်ယာန်နိုင်ငံများနှင့် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းရှိ ခရစ်ယာန်မဟုတ်သောလူများကလည်း လက်ခံခဲ့ကြပါတယ်။
နေထွက်တာကို မြင်ဖို့ ပွင့်လင်းတဲ့နေရာတစ်ခုမှာ ပေါ့စတာညကို နိုးနေရင်း ကုန်ဆုံးဖို့ အစဉ်အလာရှိပါတယ်။
ဒီရိုးရာအတွက် ခရစ်ယာန်ဘာသာဝင်ရှင်းပြချက်တွေရှိတာ အမှန်ပါပဲ၊ ဒါပေမဲ့ ဒါဟာ ခရစ်ယာန်ခေတ်မတိုင်မီ နွေဦးနဲ့ မျိုးပွားမှု ဓလေ့ထုံးတမ်းတစ်ခု ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ပိုမိုရိုးရာ ဘုရားကျောင်းတွေက မကြာခဏဆိုသလို Easter ပိတ်ရက်အတွင်း စနေနေ့ညမှာ Easter Vigil ကို ကျင်းပလေ့ရှိပြီး ခရစ်တော်ရဲ့ ထမြောက်ခြင်းကို ကျင်းပဖို့ အသင်းအဖွဲ့တွေက မကြာခဏဆိုသလို ညသန်းခေါင်မှ စတင်ကျင်းပလေ့ရှိပါတယ်။
မူလကျွန်းတွေမှာ ရောက်လာတဲ့ တိရစ္ဆာန်အားလုံးက ရေကူးခြင်း၊ ပျံသန်းခြင်း ဒါမှမဟုတ် ရေကူးခြင်းဖြင့် ဒီနေရာကို ရောက်လာကြပါတယ်။
တိုက်ကြီးနဲ့ ဝေးတဲ့ အကွာအဝေးကြောင့် နို့တိုက်သတ္တဝါတွေက ဒီခရီးစဉ်ကို မလုပ်နိုင်ခဲ့လို့ ဧရာမလိပ်ကို ဂလက်ပါဂိုစ်ကျွန်းတွေမှာ အဓိကကျတဲ့ ကျက်စားတဲ့တိရစ္ဆာန်အဖြစ် သတ်မှတ်ခဲ့ပါတယ်။
လူသည် ဂလက်ပါဂိုစ်ကျွန်းများသို့ ရောက်ရှိလာချိန်မှစ၍ ဆိတ်၊ မြင်း၊ နွား၊ ကြွက်၊ ကြောင်နှင့်ခွေးအပါအဝင် နို့တိုက်သတ္တဝါများစွာကို မိတ်ဆက်ခဲ့သည်။
ဆောင်းရာသီမှာ အာတိတ် (သို့) အန်တာတိကဒေသတွေကို သွားရောက်ကြည့်ရှုမယ်ဆိုရင် နေက အဝေးကမ်းအထက်မှာ မတက်တော့ဘူးလို့ ဆိုလိုတဲ့ အဝင်ရိုးစွန်းညကို တွေ့ကြုံခံစားရပါလိမ့်မယ်။
ဒါက Aurora borealis ကိုမြင်ဖို့ အခွင့်အလမ်းကောင်းတစ်ခုပေးတာကြောင့် ကောင်းကင်က တစ်နာရီလုံး အမှောင်နည်းနည်းဖြစ်နေပါလိမ့်မယ်။
အဲဒီဒေသတွေမှာ လူဦးရေနည်းပြီး အလင်းညစ်ညမ်းမှုကြောင့် ပြဿနာမရှိတာကြောင့် သင်က ကြယ်တွေကိုလည်း ကြိုက်နှစ်သက်နိုင်ပါတယ်။
ဂျပန်အလုပ်ယဉ်ကျေးမှုသည် အနောက်တိုင်းလူမျိုးများအလေ့အထရှိသည်ထက် ပို၍ အဆင့်သတ်မှတ်ထားပြီး တရားဝင်ဖြစ်သည်။
ဝတ်စုံတွေဟာ ပုံမှန်စီးပွားရေးဝတ်စုံတွေဖြစ်ပြီး လုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်တွေက တစ်ဦးကိုတစ်ဦး သူတို့ရဲ့ မိသားစုအမည်တွေ ဒါမှမဟုတ် အလုပ်အကိုင်အမည်တွေနဲ့ ခေါ်ကြပါတယ်။
တစ်ဦးချင်းအောင်မြင်မှုတွေကို ချီးကျူးတာထက် အဖွဲ့လိုက်ကြိုးပမ်းမှုကို အလေးထားတာက အလုပ်ခွင်ရဲ့ သဟဇာတဖြစ်မှုအတွက် အရေးကြီးပါတယ်။
အလုပ်သမားတွေဟာ သူတို့ချမှတ်တဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်တိုင်းအတွက် မကြာခဏ သူတို့ရဲ့ အကြီးအကဲတွေရဲ့ ခွင့်ပြုချက်ကို ရယူရပြီး သူတို့ရဲ့ အကြီးအကဲတွေရဲ့ ညွှန်ကြားချက်တွေကို မေးခွန်းမမေးဘဲ လိုက်နာဖို့ မျှော်လင့်ရပါတယ်။